Hallo hier ist die Freakshow.
Du hast ganz schön lange Füße.
Mit Hucke.
Gucke reiß Dich doch mal zusammen.
Mama deine Füße kürzer.
Ich kann mich schon wieder rüber setzen.
Nee.
Verlasse ich noch erfreut.
Ja ich freue mich auch dass du hier sitzt Runkel.
Du musst nicht unbedingt auf ihrem Schoß sitzen.
Nur die Füße sind zu groß.
Da arbeiten wir noch dran naja wie auch immer hier ist die Freakshow Nummer 222 wie sagt man so schön,
es gibt noch ich habe ehrlich gesagt ich habe noch.
Ich will es gar nicht wissen.
Das war eine rhetorische Frage.
Wie ich habe in der Tat noch so vollkommen absurden Bölkstoff rumliegen so aus.
Jaja Schnaps der jetzt noch immer nicht ausgetrunken ist glaube den wollen wir uns auch nicht mehr trinken.
Was der wird ja nicht schlecht sagt man ne.
Ja ja aber besser auch nicht wahrscheinlich oder.
Das ergibt sich ja nicht stimmen die das anders sehen.
Okay gut.
Ich hätte da noch aber sind im Angebot aber der ist auch schon seit einigen Jährchen offen.
Ich muss mir das mal sammeln hier wir haben ja gerade die Apple Keynote geguckt die haben sich ja hier rein gedrängelt ganz frech.
Man könnte sich nicht an unseren Sendeplan halten.
Ja es ist halt hier 11. September und so da wollten sie ja nicht.
Möchte September einschalten.
Ja was mit der Einbau elften September.
Mono für alle 11.
Vor 17 Jahren.
Ein sehr schöner Tag wie im Mono September noch alle satt.
Genaugenommen eigentlich sogar bitte.
Wie mono für alle gesungen hat ein sehr schöner Tag an dem die Sonne schien.
Das war die falsche.
Das war nicht die Antwort sie der Tim hören wollt.
Na ja gut dann.
Und welche Antwort wollte ich hören.
Blinkenlights wolltest du hören.
Ja ich wollte Blick,
denn der 11. September war der Tag wo wir Brinkert eingeschaltet haben.
Und gleich fallen die Häuser oben.
Tu das.
Nadi ist mal dein Keks was sich auch echt gut in so einer Sendung nicht in der Live-Sendung da steht die Hörer drauf.
Das ist jetzt fast zwei Stunden stream Zeit diesen Keks zu essen.
Ja guck mal was da sind noch einige Keks drin bin ihr die vorher nicht aufisst und hier stehen ne.
Jetzt schon wieder alle auf die nächsten Stunden.
Es krümelt wieder.
Ja also es begab sich also zu dieser Zeit dass ein Licht ausging vom Haus der Lehrer.
Ja mehrere Redner mehreren.
Mehrere Lichter ja genau und das war schon ein besonderer Tag in meinem Leben das kann ich euch sagen.
Der Blick auf das Bild davon oder das ist doch hier Haus des Lehrers.
Nee das ist das Foto was an der Wand hier hängt in der Metaebene ist ein Foto von der zweiten Installation die war dann ein Jahr später in Paris das ist,
die Bibliothek national dann auch noch geblinkt da dann auch mit Graustufen,
Entwickler zweier monochrom und blinkte so vor sich hin und dann passierten die Dinge von denen ihr alle wisst dass sie passiert und ich war echt sauer,
ich wusste in dem Moment noch nicht so ganz genau auf wen ich sauer sein sollte aber ich war auf jedenfall sauer weil die haben uns irgendwie auf jeden Fall die Tour vermasselt andererseits hat natürlich dieses Datum auch auf eine besondere Art und Weise Erinnerungsfähigkeit macht,
naja aber ich finde dieser ganze Wolkenkratzer Einsturz Kram Kram diesen Jahr irgendwie fast überhaupt nicht mehr so richtig.
Mann ist das ein Trottel.
Wolkenkratzer Einsturz.
Betty Rede Doris gerade nicht von mir.
Nee ich rede ich nicht von Tim der Huggel hat hier so ein Bild von diesem.
Präsidentin gepostet der seine Note zu dem tragischen Datum auch abgeliefert hat erwartungsgemäß.
Ja lassen wir das kein schampier aber schon über Apple Keynote reden lassen uns wissen dass genug America ja fällt mir ein ich muss mal die Webseite mal wieder auf Vordermann bringen die ist irgendwie auch verrottet.
Ich wollte letztens den Studenten im Kurs auch das noch mal vorführen hat dass sie Videos gehen ja noch aber was ich immer den dann zeigen will ist eigentlich der editor.
Ja der leider auch glaube ich gar nicht mehr läuft weil das so ein Eis.
Ja Screenshots oder sowas werden ja auch schon mal geil weil es mal schwer in Worte ins und dann irgendwo über irgendwelche suchen finde ich dann doch noch mal.
Es ist leider etwas unter dokumentiert ich habe
ich habe die Webseite neu gemacht als wir nach Kanada gegangen sind und das war nicht gar keine gute Idee weil habe ich das von dem alten System auf dieses dämliche das andere cms.
Bei profile.
Ja dieses andere nee.
Superdry Tümmler.
Findet man das hier vielleicht in denen.
Ein großes MS oder ein kleines.
Sorry groß klein düngen alle zu groß,
egal ich will muss das auch mal noch mal in meine WordPress Welt rein holen und dann funktioniert das vielleicht wieder aber das immer so eine Arbeit die man sich irgendwie
nicht mach dich habe dachte immer so naja irgendwann machen wir ja vielleicht noch mal irgendwie machen wir noch mal was mit Blinkenlights aber ich glaube dir zur Sau,
nix muss noch was neues einfallen lassen habe euch mal was Neues einfallen lassen aber die Gelegenheit kam leider noch nicht,
ja wir werden heute auf jeden Fall ein bisschen über Apple reden was die da gerade so vom Stapel gelassen haben,
aber ich wollte mal.
Tolle.
Drupal.
Mit meinem Cousin.
Ich wollte also erstmal noch mal Danke an alle die sich in den letzten zwei Monaten meinem Aufruf zum mittag Ebene Dauerauftrag angeschlossen haben das waren dann doch einige
und da ist viel Kleinvieh was für Mist macht und,
dafür an alle noch mal großes Dankeschön hat mich auch motiviert mal ein bisschen mehr hier in die Vorleistung nachzugehen was diese Sendung betrifft,
ich habe eine Menge Feedback und wir lassen das Feedback leider immer so ein bisschen liegen
das finde ich eigentlich schade ist kommt relativ viel, viel viel schon während der Sendung im Chat kommt aber dann relativ viel auch immer in den Kommentaren oder ist viel zu holen wer von euch noch nie
nach der Sendung mal auf die Webseite gegangen ist mach das mal da wird immer fleißig kommentiert und,
wie klug ist abgelassen nicht unbedingt immer aber auch.
Lustig finde ich und das war dabei die letzte Sendung auch mal wieder so ein Ding konnte aber so oft so ja ihr habt ja irgendwie total keiner keine Ahnung von Dollar Thema warum auch mal gerade geredet haben,
dann kommt der Mann nichts also immer wenn so ein Kommentar kommt mit ihr wisst ja gar nicht wovon ihr redet,
und Bremsscheiben und 2. Wasser also immer noch so kommt dann,
würde man nicht erklärt was er jetzt eigentlich falsch war sonst wird einfach nur so per Klammer Zion festgehalten dass wir doof sind weil wir ja nicht alles wissen,
ja das würde ich mir mal ein bisschen andere das anders wünschen ein sehr berechtigtes Feedback allerdings ist die Kritik an dem durcheinander quatschen,
wecken wieder mal dran arbeiten.
Was super wäre wenn die knipsen hier funktionieren würde und man so ein ich möchte gern was sagen.
Das ist in der Tat ein eine schöne Idee die ich auch schon mal hatte aber.
News Ola La Ola das.
Ich meine wir sitzen hier alle live und schauen uns an ich finde Hand heben funktioniert an der Stelle besser als jede technische Lösung,
was ich nur schon immer gerne mal gebaut hätte aber leider zu faul oder vielleicht auch technisch nicht dazu in der Lage war ist ein System wo man sich auch so ein back Channel schalten,
das wovon ich spreche.
Wer hat es damit zu tun gehabt dass du eigentlich einen anderen Mixer bräuchtest damit z.b. Ronny und ich jetzt kurz uns kurzschließen.
Genau es ist es ist es ist technisch in meinem derzeitigen Setup schwierig zu lösen,
und deswegen habe ich es auch noch nicht gelöst es wäre irgendwie lösbar aber dazu müsste ich halt so eine Studio control software bauen die diese ganzen Events von unseren bienboot nimmt und etwas intelligenter verwaltet,
kurzgesagt state verwaltet und sich irgendwie merkt wer wo wie wo ist derzeit ist ja ja alles sehr also unmittelbar ich kann mein Mikrofon ausschalten aber das ist dann halt direkte MIDI Signal an den Mixer,
und dann ist halt die Stimme weg und das tut was es soll und da das immer die wichtigste Funktion ist,
es ist mehr oder weniger dabei geblieben ich hatte früher auch mal rumexperimentiert mit Effekten und so war das ja,
diese backjournal Lösung wäre eigentlich ganz gut weil die Idee ist ich drücke eine Taste solange ich die gedrückt halte spreche ich halt nicht auf den Stream oder in die Aufnahme soll ich spreche quasi nur in einen virtuellen Raum,
in dem alle anderen hören und reinsprechen könnt diese Taste auch drücken dann könnte man sich so temporär in so einen Diskussionsraum zurückziehen.
Aber wie löst man das gut weil ich meine wenn Ronny und ich jetzt nur kurz was reden wollen wir ja eigentlich super euch damit zu mich bin nicht zu belästigen weil wenn du am Wasser.
Das meine ich ja wenn du du drückst was ich die hier bist ja noch genug Tasten frei ja hier hinten z.b. das Ding an der Remote wenn du die gedrückt hältst bist du quasi nicht mehr hier zu hören,
oder Mikrofon geht noch und nur so ein kleiner Konferenzraum in dem alle anderen auch reden können und auch nur da hören die diese Tasse in dem Moment auch.
Okay also die die gedrückt halten ist hören und sprechen sozusagen so ein bisschen drin.
Genau so ist es gedacht aber leider nicht wer die siert worden weil.
Dazu müsstest du aber wie dann mal wieder mehr als vier von den Dingern gleichzeitig anstatt kriegen oder.
März für was remote das ist ein anderes Problem mehr seitdem ich diese Bluetooth Karte da drinne habe läuft das leider nicht mehr so zuverlässig wie früher das sind alles so diese Rahmenbedingungen die mich nicht unbedingt motiviert haben da mal.
Kabelgebundene Lösung.
Ja damit das mit der Batterie auch nicht so ein Problem.
Ja aber Kabel stell dir vor du hättest an deiner Beam und noch einen Kabel.
Dann hätte ich Strom an meiner Wii Mode.
Also sind die Akkus ja alle gib mal her ja dass das andere.
Prekäre Verhältnisse hier.
Läuft ja also soviel mal allgemein zum Feedback,
konkreta gab's Feedback zu deiner Selbstständigkeit Diskussionen Letty,
da kam so zweierlei,
einerseits meinten diverse Leute naja unser verächtlicher Blick auf so Xing und LinkedIn und solche Sachen das wäre ja bei anderen Selbständigen durchaus anders und überhaupt wurde ein,
ein Privilegien bei es festgestellt.
Wenn man Entwickler ist ja ich finde das kann vielleicht sein und wenn man irgendwie Bock hat für Dollar irgendwas zu arbeiten wahrscheinlich auch aber ich suche halt gerade irgendwie,
schon irgendwie auch Aufgaben die
ausreichend interessant sein will wenn ich jetzt nur irgendwie bleiben wir hier mal bei deinem System was du für eine Webseite aufsetzen hast so pflege mir doch bitte die die Webseite die ich hier habe also klar finden sich der Leute oder die ist es wird auf dem Markt gesucht,
oder irgendwelche also richtig verfolgt das schon so ein bisschen aber wenn man irgendwie eine sehr spezielle Nische verfolgt ist das halt mal ganz schnell nicht mehr so einfach wie ihr,
alle denken also ich finde wenn du so eine in so eine krasse Nische rein gekommen bist wie jetzt mit Visualisierung,
wird es halt schnell nicht mehr so einfach,
da so ein so ein Überfluss zu finden via Wi-Fi Standard Entwickler sich täglich das Entwickler King doof aber so für eine breitere auf Gestell für den breiteren aufgestellten Entwickler.
Aber treffen uns einfach mal von Entwicklungsgesetze digkeit hat er nicht automatisch was man programmiert,
Kaiser auch irgendwelche anderen Berufe haben und da ist man dann eben sehr viel mehr von Marktgegebenheiten und was brauchen die Leute eigentlich wirklich sind also das stimmt natürlich und ich denke das wollten wir ja hier auch überhaupt gar nicht unterstellen
letztlich ging es ja auch konkret eigentlich um dein Ding so und,
von daher ist es ja schön zu sehen dass andere Leute von den Angeboten das Internet so bietet,
durchaus profitieren können.
Schön abgerundet.
Ja ich meine es ist ja auch interessant zu sehen was andere so dazu sagen weil
das ist halt was wo ich halt so versuche gerade irgendwie so ein paar Informationen zu sammeln und man hört halt immer gefunden von Leuten ja ich bin selbständig aber so massig ein paar Informationen so zusammen zu greifen ist halt,
oder ich finde nicht die richtigen die ich brauche also um ein paar Dinge einfach im Kopf auch klar zu machen,
also das ist mir fällt das halt auf weil im Kreativbereich gibt's super viele so Angebote oder Leute die etwas zu bloggen zu selbständig sein Business aufziehen,
nur das funktioniert so bei den Grundlagen wie du dich selbst organisierst noch für alle ganz gut aber sobald das halt Richtung,
Portfolio und so ein Kram geht dann ist es halt so dann dann kommt halt so klappt dann halt die Schere so,
und ich meine klar kannst du dir auf YouTube irgendsoein White dude an reinziehen der dir erzählt er Freelancen ist genauso wie wenn eine Frau zu Dayton bringst du auch,
alte mit dir nicht in Ordnung ich dachte wirklich so okay ja sowas gibt's unter denke ich mir jetzt so okay,
schicken wenn ich manchmal das Leben auch nur einfach nur komplizierter als es ist.
Na ich denke es gibt schon auf verschiedene Formen von von Selbständigkeit so und ich denke wenn wenn wir davon reden hattest mir ja diesen Nimbus von,
hoch Spezialisierung also man man geht in die Selbständigkeit rein beim eigentlich auch und zufrieden ist mit dem was so der Markt,
i'm so bietet an Tätigkeit,
mann Mann Mann will eigentlich die eigenen Fähigkeiten einerseits besser nutzen aber auch entwickeln und ich denke dass man,
auch generell also wenn du dich auch generell jemand die Frage stellt sollte ich lieber selbständig arbeiten sehr viel damit zu tun hat er mit der Frage habe ich denn irgendwas,
besonderes was,
mich auszeichnet was ja was ich quasi so als Produkt in den Markt werfen könnte oder als Dienstleistung die Sohn uns woanders zu finden ist und dann,
man nicht so sehr was andere machen.
Ja und auch sehr ich ja wenn du doch schon aber ich finde halt man merkt halt auch so Leute die selbstständig sind
verfolgen halt auch meistens ein anderes Ziel so ein bisschen also Estrich von den meisten Leuten mit so gesagt mal 50 % der Zeit geht dann wirklich für Arbeiten Geld verdienen drauf und die restlichen 50%,
für wenn die Leute dann in Gruppen zu Software irgendwelche
Tätigkeiten in Vereinen wie z.b. den CCC oder irgendwelchen anderen Receiver ist also man merkt halt auch so dass viele Leute die selbstständig sind so,
versuchen halt dadurch ja auch einfach einen anderen Lebensstil zu fahren und das ist ja das.
Und sie fällt auch rauszuhalten aus dem ganzen business.
Ja genau oder vielleicht auch als ich meinen ich finde Fenster nach dem Vorortbahn Tim meiner Firma zu gründen ich hätte auch eine grobe Idee aber das geht z.b. nur mit Kapital das heißt um das aufzubauen ist es halt super wenn man vorher freelance Thum,
zum Puffer zu haben wo man sagt okay habe jetzt ein 423 Jahre Gefühle ernst und jetzt denke ich mir so los letting.
Setze ich voraus dass Selbständigkeit auch bedeutet dass du capital anhäufen.
Genau genau aber das ist ja.
Immer mehr viel ist das nicht.
Genau oder dafür kann man ja auch z.b. gucken ob sie die Idee die man im Kopf hat
sich verwirklichen lässt und wenn dir das über dem Frühdienst und schon den Eindruck vermittelt so deine Idee die du hast die scheint nicht so zu laufen weil deine Aufträge kommen nicht rein kann Dir das ja auch weiterhelfen,
danke auf jeden Fall für Kommentare und Hinweise.
Dann gab's noch Feedback zu unsere Autokennzeichen Diskussionen gepaart,
total Entsetzen wie schlechten hier der Behördenapparat in Berlin funktioniert,
ist einfach schlimm und angeblich besser dass ich gestern die heute sogar gab es Meldungen der RBB jeder lokale Sender
meinte ja jetzt wäre alles Gutes würde mir sofort Termine bekommen bei der Zulassungsbehörde hätten jetzt so viele neue Mitarbeiter des gibt alles ganz luftig wuppdich,
14000 Autos jede Woche lassen die zu.
Mich würde aber interessieren wie viel sie auch abmelden also ich meine was ist die die diese.
Bestimmt ähnlich.
Netto.de Nettozuwachs.
Lege noch nie der Nettozuwachs dass das würde mich wirklich mal interessieren.
Aber es ist er stabil ja so das würdest Du ja merken wenn der Nettozuwachs jetzt signifikant wäre.
Also, vielfältig.
Kommt auf die.
Neue Autos dazu und keine gehen weg also es ist schon sehr viel kommen und gehen.
Sl-class kommt ja auch auf ein bisschen auf den Stadtteil vielleicht an und ich meine so in in Hipster Mitte merkst du das vielleicht nicht dass mehr Autos hinzu kommen aber vielleicht sowas wie die ganzen an Außenbezirke die du vielleicht auch nicht so gut erreichst mit den Öffis.
Tja naja auf jeden Fall gab es Hinweise zu dem Kennzeichen was ja Clemens glaube ich ins Feld geführt hat das Thema das wenn man ein Elektroauto hat dass man optional ein E hinten an sein Nummernschild packen kann,
aber nicht muss,
jemand meinte man will das aber allein schon deshalb weil es wohl offenbar in manchen Städten sowas habe ich in Berlin noch nicht gesehen auch Parkplätze gibt die nur für Elektroautos sind auch wenn er keine Lademöglichkeit.
Ja es geht sogar andersrum also es gab es irgendwie aus irgend so einer,
westdeutschen Stadt war das Gütersloh irgendwie so eine kleinere Stadt ist tatsächlich eine Frau einen Strafzettel bekommen weil sie mit ihrem Tesla an der Ladesäule geladen hatte,
die Stadt war aber nicht in der Lage ihren E-Kennzeichen zugeben das heißt sie stand mit dem Tesla an der Ladesäule hat geladen aber wo sich kein E-Kennzeichen hatte hat sie dann Strafzettel bekommen,
das ging irgendwie dann lustig durch die durch die Presse und dann haben die das auch wieder zurückgenommen,
aber das E-Kennzeichen ist tatsächlich dann halt auch der Marker dafür ich fahre jetzt ein E-Fahrzeug,
und wenn es nur ein Plug-in-Hybrid ist und ich habe damit dann wenn es sie gibt bestimmte Vorteile in Berlin die sind mir keine Vorteile bekannt,
eventuell kann der Polizist natürlich an der Ladesäule,
und sagen das ist jetzt ein er hat oder nicht aber da steht eigentlich auch dass du da nur stehen darfst wenn du Laden darfst und das sieht man ja so ein bisschen auch am Kabel ob du jetzt lebst oder nicht.
Also zumindest wenn kein Kabel dran ist dann lädst du auf jeden Fall nicht wenn eins dran ist dann muss der Polizist noch mal 3 mal genau hin gucken ob du jetzt,
laden schon abgeschlossen hast oder nicht also für mich ist es ja so ich stehe mal wieder an der Ladesäule weil hier Prenzlauerberg die Parkgebühren so hoch ist das,
egal ist ob ich jetzt für 6 € an der Säule lade oder irgendwo anders parke und mir ein Parkticket wurde da sage ich dann,
tue ich das Geld lieber in die Ladeinfrastruktur.
So dann gabs noch Feedback zu und unseren Mastodon ranzow man ja.
Also das teilt sich dann sozusagen wieder das war jetzt auch ein großer Anteil von ihr habt ja alle keine Ahnung wissen nicht worüber ihr redet ohne dass irgendwelche,
Korrekturen an dem was wir gesagt haben gesagt wird gut ok ich denke auch es war gar nicht so sehr jetzt eine Debatte du bist was ich hierzu gesagt habe mit,
oder ist ja alles total doof oder Scheiße soll wir haben ja eigentlich mehr darüber geredet,
was ist ein so problematisch da dran so sein primary Social Network Netzwerk zu wechseln da gab es so ein paar Argumente.
Unter anderem eben diesen Aspekt das so wie ich das z.b. sehe
die sind nicht so Crossposting mag ich will das nicht irgendwie Zwitter von dem anderen Netzwerk bespielen sein wenn ihr so Netzwerkteilnehmer mich dafür entschieden habe dann
nicht da auch möglichst nativ kommunizieren und dass sie mit irgendeiner anderen Infrastruktur sich überschneiden lassen,
auch wenn die dann wegbricht und dann funktioniert irgendwie wieder alles nicht ist ja und wenn du dann auf der anderen präsent bist dann musst du da ja auch kommunizieren heißt dann musst du auch auf beiden präsent sein und das ist halt etwas was ich schonmal
anstrengend fett ist mal so so ein Ding da gabs auch so ein Hinweis zu diesen Community Gedanken na ja,
local time Liner also wenn ich quasi auf dem Mastodon Server bin dann gibt es diese localtime Land wo du das Lied von den Leuten die auf dem Server sind,
und ich glaube dieser Gedanke dass alle Leute die zwangsläufig auf derselben technischen Infrastruktur sind wie ich auch meine Community sind.
Nee.
Gar nicht also da gehe ich überhaupt nicht mit das mag jetzt für sehr kleine oder weniger private Sachen durchaus stimmen aber so ist wie schwierig ne und dann ist das Ding wenn ich jetzt keine Ahnung wenn ich jetzt meinen eigenen Mastodon Server auf,
der Metaebene aufmachen würde oder so oder petlovog oder irgendwie sowas nur nach meiner gemeinsamer Server und natürlich sowieso auch erstmal wieder diese,
wie findet man mich dann also woher weiß man das als ich bin ja nicht auf das Netzwerk so ohne weiteres findbar und dann gibt es noch,
was ich Tim Pritlove auf den anderen Plattformen wo dann keiner mehr weiß welches jetzt der richtige ist und dann,
kommunizieren Leute mit mir ohne mit mir zu kommunizieren,
ich halte das auf jeden Fall für schwierig also mir ging es nicht darum jetzt das irgendwie schlecht zu reden das ist ja alles super dass ich diese Technologien auch weiterentwickeln und auch getestet werden,
am gucken wir mal zu David ja auch am laufenden Meter schlechter das haben auch immer gar keine andere Wahl.
Ja das nervt unglaublich aber ich will ja nicht von meinem Pferd Partykleid weg.
Ja ich auch nicht muss man ja auch noch nicht.
Guitar Pro Twitter pro.
Ja ich weiß auch nicht das wird ewig nicht kommen,
dann gab es natürlich sehr viel Feedback zu meinem letzten Thema mit was wäre denn wenn ich mir mal ein paar Festplatten in meinem Büro stelle dir in so einem lass laufen und.
Deutsch-französisch ein Licht Andernach früh hin hast geschrien.
Jonas gab im Prinzip zwei Fraktionen die Einnahmen gesagt ja Frieden das freie Open Tralala und dann musst du nur hier diesen hässlichen PC nehmen,
und wenn man irgendwie dreimal das BIOS gepatcht hat und dir diesen Tag noch dann geht das alles schon irgendwie das halt ja klar kann man machen,
hat mich aber ehrlich gesagt nicht so ganz überzeugt also da waren vielen Postings auch immer wieder so ja keine Frickelei du.
Definiere Frickelei erse.
Ja und ja es gibt auch voll gute jaylez und das ist aber derzeit noch in Bewegung,
also etwas kaputt so und wie diese Hardware Hersteller ist toll und andere bloß nicht jetzt hat sie andere die sinology Fraktion und muss sagen da war das Feedback eigentlich einheitlich,
das eigentlich alle Leute die damit arbeiten,
sehr zufrieden waren ich habe das mal ein bisschen genauer angeschaut was sie da eigentlich so haben ja mehr extremen diverses Hardware produktmaterial,
also von recht klein bis riesig groß in allen Formen und Farben,
das finde ich schon ein bisschen interessanter bin ich aber jetzt leider noch nicht soviel dazu gekommen mal einfach die Zeit hier sind letzten zwei Wochen noch nicht da waren wir
noch genauer anzuschauen dann am Ende ist natürlich auch eine Preisfrage also lohnt sich das wirklich
aber noch mal so nachgerechnet was gebe ich denn eigentlich für Online Backup aus so an Geld und wie verhält sich das so einer lokalen Lösung Let's Dance will man natürlich irgendwie beides haben,
ich glaube ich werde mit irgendwas demnächst mal testen und mal gucken wie glücklich ich damit werde und wie das so verformt,
weiß aber noch nicht.
Na ich habe das Problem ich habe ja ich habe ja eigentlich zwei Server zur Fileserver sind und einer davon ist sitzt,
vor paar Monaten gestorben also na FreeBSD,
schwarze Büchse ganz viele Platten drin irgendwie so ein PC Board und so das ist halt es ist halt schon bisschen frickelig,
obwohl FreeBSD installieren jetzt nicht so super frickelig ist als ist kann man einfach machen ist nicht so schlimm nur das Teil ist halt gestorben also,
deckenkabel rheinpower kabelmann schaltet an und es passiert gar nichts und jetzt bin ich los und habe irgendwie mich durch Mainboards durchgeklickt und auch.
Ja das schmerzt.
So schlimm.
Darf ich auch überhaupt gar keine Lust mehr drauf dafür bin ich einfach.
Was ist so schlimm diese PC-Hardware das ist die.
Ich habe jetzt hier das habe ich so Anfang der 90er irgendwie hinter mich gebracht und da will ich eigentlich gar nicht mehr hin.
Das merke ich halt jetzt auch so also müsst bis ich so 20-21 habe ich auch noch irgendwie,
Rechner zusammengebaut damit ich halt irgendwie so einen tollen optimalen Gamer-PC hatte et cetera und als dann diesen Mac gekauft hat nach dem Seil,
einfach mal um nichts mehr kümmern und ich habe auch überhaupt keinen Bock mehr mich damit zu beschäftigen Hardware was passt wohin und was passt nicht und wo gibt's Fehler und Konflikte und was beeinflusst sich negativ wenn du das zum z.b. zusammen verbaust,
also da werde ich auch alt wenn du das als alt werden bezeichnest dann.
Ja dann habe ich mir da nicht mehr dann doch noch mal angeguckt also das hat er,
hatte Clemens la letztes Jahr letztes Mal auch erwähnt dieses Pegasus ratingsee Box von von promise aber die Teile sind so unglaublich teuer es ist wirklich krass was man dafür zahlt,
also.
Das ist aber auch lokale mit Thunderbolt direkt an Rechner wo man halt noch mal.
Ja es gibt sammle mal so es gibt von denen gibt es welche Lokal mit Thunderbolt an den Rechner mit vier mit sechs und mit acht Einschüben,
aber selbst die mit Thunderbolt 2 also dem vorherigen Standard sind noch unglaublich teuer,
also dann gibt's von Buffalo gibt's irgendwie so Dinger wo vier Festplatten rein gehen die haben halt ein normalen USB das wäre mir jetzt auch ok weiß jetzt nicht,
Herder falls er muss es nicht so schnell sein dass dann Wurst und nimmt man halt USB ist mir egal also ich bin mir da noch nicht so ganz sicher was ich jetzt mit diesem mit diesen ganzen Festplatten mache die in der Toten Kiste drin sind ich hoffe dass die Festplatten alle noch geht.
Aber würdest also ich meine so schnell kannst du nicht ein neues Mainboard zu finden also was meine edel Sicherheitszaun 12000 € ich weiß ja ich weiß aber.
12000 sind nicht aber der der das witzige ist der aktuelle pegasus3 mit dem Van der Bo3 der den kriegst du wenn du auf der auf der Seite von promise Sieg,
gehst gehst auf die Seite sagst kaufen dann haben die halt in Übersicht normalerweise immer die Händler wo du es kriegst und da steht nur der Apple Store und dann zahlst du halt für die die sechs lot Lösung irgendwie 2,3,
Kilo Euro ist es irgendwie so wenn du so denkst so Alter ist es,
mit Festplatten aber,
mit Festplatten wo jeder halten Hunderter kostet oder so.
2 Server free.
Irgendwie völlig unklar was die Kisten Kosten.
Also ist unsere Nacht Lord sinology Teil gibt's für 1000 und dann kannst du dir da irgendwie 10 Terabyte also 8 x 10 Terabyte reinstecken das ist schon.
Na ja jetzt habe ich jetzt habe ich natürlich so ein Haufen Festplatten wo in ZFS drauf ist und ich hätte die Daten gerne nicht überschrieben von irgendeinem Synology.
Na das ist natürlich jetzt für die Migration muss man immer noch mal alles doppelt haben ne.
Und da ist halt auch da ist halt auf das Betriebssystem drauf was.
Wohl aber das doch alles ZF ist jetzt bei dir in deinem Fall oder nicht war das jetzt Frieden hast.
Nee es war ein FreeBSD.
Achso okay ja gut ich mein das ganz allein jeden anderen Rechnern an anderen previous die Rechner ran hängen.
Oder Linux-Rechner bz.
Ja bzw an jeden anderen Rechner weil da sind ja zwei von den Festplatten sind ja gut Festplatte eingerichtet also im Prinzip.
Ja kannst du sogar Mac kannst du sie an.
Ja im Prinzip schon aber dann brauche ich ein Gehäuse wo ich genug Festplatten rein kriege.
Ja das stimmt.
6 Stück nehmen.
Aber das hast du doch alles ist kaputt ist rötlich Hardware Cup.
Wahrscheinlich ist das Mainboard kaputt vielleicht auch das Netzteil ich weiß es nicht.
Ich würde mal erstmal das Netzteil checken das ist geht üblicherweise er kaputt als Mainboard.
Na ja gut.
Ja das ist dann natürlich solche Angebote wie das von Synology irgendwie ganz nice ne also wenn ein davidii Hardware braucht dann gibt's sowieso Dollar Produkt schnell mal zum Kaufen und rüberschieben und so.
Nee das ist das Problem an säurelösungen in Hardware ist ja gerne mal das wenn du dann die neu kaufst zwei Jahre später bei dir die Hardware abgeraucht ist dann haben die irgendein Firmware Update gemacht und dann kannst du die Platte nicht mehr lesen die da drin sind.
Was hat ja angeblich jetzt auch Butter FS das.
Na dann wird ja alles gut.
Ich kann nur sagen ja z.b. also weil hier meine mein Vorschlag sich einfach irgendwie 19 Zoll Hardware irgendwo in der USA Reise kann man zu schrauben so belächelt wurde aber ich habe irgendwie glaube ich vor,
acht oder neun Jahren Server na udka gekauft von Dell nicht mal die teuersten.
UdK in Klammern Universität kann man tun.
Günstige nach Berlin und die laufen immer noch,
weil ich mich letztens mal wieder drauf eingeloggt weil irgendwie der Admin ja so ein Linux Typ wie waren hat irgendwie so eine Frage und lockt mich da so ein ab
time irgendwie drei Jahre okay hat die keine Updates mal nicht eingespielt aber läuft ne alles am Start Platten in Ordnung und Vivi laufen seit 89 Jahren einfach durch,
jeden Tag.
Ja ich war ich war bei diesem Pegasus kam natürlich auch versucht weil es ist scheint echt robuste Hardware zu sein die lange läuft und wenn man wenn man halt dann mal die Hardware kauft unterläuft die ewig dann ist es auch egal dass sie müssen teurer ist ne,
und dann muss ich die ständig drum kümmern muss.
Ersatzteile MZ selber Pflastern das wird hoffentlich sauber von gelsen ziemlich korrekt.
Dell hat gute wie schlechte Hardware also ich habe ja ich habe ja diesen diesen 4k Monitor von Dell der ist super also.
Also nicht von deinem Plaste Notebook auf den Rest schließen.
Man darf ja nicht vergessen dass der ganz früher auch mal richtig gute Notebooks gemacht.
Die machen sicherlich immer noch gute Notebooks nur die machen halt die ganze Palette na also du darfst halt vom unteren Ende nicht aufs obere schließen.
Übrigens noch eine kleine zwischen Klammer,
ich habe im Zwitter in diesem Social Network der Ausstellungen als nämlich gesehen dass du das Linux ZFS release jetzt auch verschlüsseln kann und so weiter also hat er mir ganz viele neue Features.
Water Efes oder was das alles hätte was Berlin aus.
Native encryption stand da in den Update notes.
Also ich weiß auch nicht ob dieses indology irgendwie Crypto können,
davon habe ich jetzt wieder was gelesen noch habe ich da irgendwie besonders nachgeschaut ich vermute mal erstmal in die nun ja dann haben wir das durch oder.
Und jetzt noch mal ab eine letzte Frage was für Daten sollen als primär drauf deine ganzen Sendungsdaten oder.
Also mir getan haben zweierlei einerseits will ich halt ein Backup target haben für alle Rechner,
also von daher einfach überall mindestens erstmal so TimeMachine oder was auch immer einerseits andererseits will man ja aber auch Daten auslagern,
Schatz ich erzeugt jetzt hier immer viel Audiogramm das wächst alles ganz beständig an,
Autosendung dir zur 23 Jahre alt sind muss ich jetzt nicht unbedingt immer im Direktzugriff haben,
die Alex auch nur in irgendeinem Backup zu haben online wo ich sie mir dann weg Gefummel geht halt auch nicht die müssen ja irgendwie Lokal,
dasa ich bot ihm zu gefallen manchmal wenn man dann doch noch mal irgendwo reinschauen dann will ich sie aber auch in einem ordentlichen Zugriff haben oder wer halt so nass irgendwie ganz gut weil dann kann ich auch von jedem Rechner drauf zugreifen mussten es nicht und liegt nur in einem Rechner haben,
und dann soll es auch gerne Performanz sein weil ich auch oft sowas habe wie,
ach da habe ich noch so ein video recording was das irgendwie Veranstaltungen hat die da liegen dann mal so viele viele viele viele Gigabyte rum wenn nicht sogar Terabyte und dann.
Bist du dir jetzt auch nicht erstmal durch die Gegend kopieren sondern willst du direkt öffnen,
oder soll es natürlich auch nicht durch so ein USB 2.0 Flaschenhals durch marschieren wenn man das halt einfach über so einen Gigabit Ethernet in brauchbarer Geschwindigkeit geöffnet bekommt dann ist das gut dann,
schortmann Rolf dann mal nach und mach doch so ein bisschen Backup pflege ich habe auch oft zu diesem Fall dass ich feststelle SOA,
so wie ich meinen Kram früher abgelegt habe das ist so ein bisschen ungünstig und reorganisieren mal was um und sinnvollerweise wenn man dann auch in der Vergangenheit ein bisschen reorganisieren also ich will einfach,
möglichst alle meine Daten immer irgendwie in einem brauchbaren Zugriff haben,
wo das unabhängig von einem Computer und da bietet sich einfach so eine Lösung an und das soll dann einfach am wenigsten Ärger machen soll ausfallsicher sein jetzt ja und und Online-Backup kommt halt noch mit dazu,
so einfach um feuerfest zu sein das ist so mein Ziel.
Ja
Von daher kann ich mir jetzt schon gerade vorstellen damit sinology mal losmarschieren gibt's immer für diese,
wie heißt die TS 18/17 ich das richtig verstanden habe haben die immer so die Jahreszahl mit in den Produkten drin also 18:17 Uhr heißt,
das ist die 8 Port 80 Note 8 Festplatten Variante
die 2017 rausgekommen ist oder die für 2017 gilt die Topdesign 16 raus gekommen sodass Insider meinten sie hätten uns zwei Jahreszyklus,
und da würde jetzt bezahlen eine 18/19 System.
Wie heißt die 18/17 TS 817.
Neu gibt habe ich noch in Unna Plus-Variante weiß es nicht ganz genau was ich da verändert hat und da.
DiskStation.
Wird davon ausgegangen dass da mal demnächst mal Updates gibt da will ich mich noch mal ein bisschen schlau machen mal gucken.
Die sieht auf jeden Fall robust aus von der Hardware aber Aussehen ist ja nicht unbedingt.
Ist aber schon mal was gut danach noch über Apple pay geredet,
ich mich jetzt extra von der Sendung noch mal versucht die tailliert reinzulesen weil meine Aussage angezweifelt wurde,
divar wenn ich mit Apple pay bezahlen habe ich bei ihrer Transaktionen hinterlasse ich eine andere Nummer als eine andere,
Kartennummer beim Point-of-Sale sozusagen,
also ich da schon Supermarkt Einkauf war das noch mal einkaufen Nummer was und meine Annahme war das jedesmal da eine andere Kartennummer steht.
Was er dann quasi schon mal eine ganz brauchbare Anonymisierung wäre.
Irgendwie ist es ein bisschen unklar aber die themenbeschreibung noch mal durchgelesen oder man längere Blogpost also wenn man halt bei Apple pay sich anmelden oder seine seine Karte quasi autorisieren lässt dann in meiner das Telefon,
Handy Kamera drauf dann wird das iPhone zu erkennen a-ok hier dient die Bank et cetera,
und immer mal an das wäre jetzt eben von der Bank auch unterstützen würden sie quasi in diesen secure Element von dem iPhone und von der Uhr,
eine die weiße count number also quasi einen nur für dieses Telefon,
separat erzeugt Nummer erzeugen jetzt war die anderen in den Kommentaren na ja aber dann hast du ja die und dann ist wird die bei jedem Kauf sichtbar,
dass mir nicht so ganz klar oder ist irgendwie von seinem tokenization Prozess die Rede wo sowohl einen toten das ist nämlich diese device account number,
und an toten Kiddy Rede ist und in der Transaktion wird auch noch mal dieser Key angewendet was mich zum Schluss gebracht hat dass jedes Mal eine andere Nummer generiert wird dass es mir nicht so ganz klar geworden,
und ich dachte ich könnte es jetzt an dieser Stelle aufklären sollte irgendjemand das,
suche ich dich durchdrungen haben wieder dieser ganze kryptografische fu abläuft und welche Datenspur letzten Endes wirklich beim Point-of-Sale landet oder.
Jemand der einfach schon mal auf die Bons geguckt hat die bei der entsprechenden Transaktion anfallen und wo dann unter Umständen die Nummer drauf ist weil manchmal sehr auf dem Bons noch die letzten vier Ziffern oder sowas mit aufgedruckt,
dann bis ich das ganz.
Ja aber was war denn da mit diesem Russen die der Meinung waren das könnte man doch alles gar nicht richtig von Forensik ihren,
da dieser Mike Welt Artikel wer hat denn den hier ins workflowy gehauen.
Naja das überall generell dass das Klagen der der der blackhead,
das halt auf so ein Apple Telefon von diesem Zahl Transaktion relativ wenig Daten übrig bleiben aber das ist ja auch das was Apple ja auch sagt dass sie quasi eigentlich gar nichts speichern dass sie nicht speichern wann wo wie viel.
Ja okay die haben nicht schön untersucht was wohin.
Forensisch auf dem telefon ist genau.
Okay.
Aber in Deutschland musst du die Rede keine Gedanken darüber machen.
Weil Papa immer noch nicht da ist er ist aber gerade Kino geguckt und dachte so jetzt muss aber Apple pay kommen jetzt Apple pay jetzt Apple.
Das hättet ihr sehen sollen die ganze Zeit sagt der apple pie.
Danach gab's ein sehr deprimiert Tim.
Ja der deprimiert ist falsch ausgedrückt aber ich hätte jetzt das Thema langsamer vom Tisch.
Na ja aber es kommt doch im Herbst hatte hat er doch versprochen hätte.
Ja ist Herbst.
Noch nicht ganz.
Herbst genug.
Ja dann unterstützen ist drei Banken und dann warten wir noch mal Anja bis die anderen den Schuss auch gehört haben und.
Nee mein Sohnemann hat erst in neun Tagen Geburtstag und wann ist offizielle ab.
Ja na ja ich denke es wird auf jeden Fall dieses Jahr noch kommen aber es ist nach wie vor unklar welche Banken der überhaupt mitspielen ist Warum klaut die Sparkassen damit spielen und wenn ja welche ob alle oder nur manche.
War die Volksbanken oder.
Ich glaube wenn die Sparkassen mitspielen dann auch alle oder glaub sie sind so föderal aufgestellt dass nur die Haspa mitmacht aber die Berliner Sparkasse nicht.
Ich weiß dass die Sparkassen auf jeden Fall noch nicht unbedingt alle immer auf denselben Infrastrukturen arbeiten das hat sich zwei den let's
ganz langsam dahin entwickelt dass sie in zunehmendem Maße gemeinsame Datacenter machen du siehst es das immer wieder Features gibt die bei manchen Sparkassen sind bei anderen Milch und die man machen so Indianer machen so je nachdem,
was du ihr beginnt.
Ja aber als Apple pay kam hat doch die Sparkasse als erstes gerufen wir wollen damit machen wir wollen damit man wir werden das auch tun und bla und dann verschwanden all diese Informationen wieder aus dem Netz das war ein dann irgendwie peinlich.
Ja haben wir gehört jetzt wissen wir aber nicht also das da kann viel passieren wenn es irgendwie rausfinden.
Wenn ich dann halt nicht dann wechselt mal hat das Konto.
Das ist bei mir ist nicht ganz so einfach aber so oder so weiß ich ich habe zumindest hier noch so ein Hipster Bank also du Lust zum bezahlen und Ausprobieren ich werde auf jeden Fall mitspielen können die Frage ist nur mit.
Kann ich mit allen Konten mitspielen oder naja.
So da ich aber meine Stimme ist heute schlimm da ich
jetzt wird in zwei Wochen noch mal unterwegs war da wenn ich auch nachher von Berichten letzte zusammen
hatte ich auch leider wenig Gelegenheit die vielfältige Feedback zum Thema kluge die weiße sind Autos nach zu recherchieren,
ich hatte ja gesagt hier carplay wäre mal ganz schön und warum hat das mein Auto das nicht,
und da gab es ja dann schon während der Sendung relativ viel Feedback unter anderem diesen Hinweis auf dieses Austausch,
Gerät jetzt konkret wie man falsches und VW.
Aus China Vokabel halt sehr wohl schon drin ist was man da einbauen kann nur verliert man dabei einfach eine ganze Reihe von anderen Features wo ich mir noch nicht so ganz sicher bin ob ich das wirklich will,
und dann würden wir auf wie klar dass da Zweitmarkt eigentlich ganz gut ist dass es zahlreiche Geräte gibt die man da einbauen kann wenn man denn nur die passenden Adapter
mit anstatt bringt die es halt auch gibt sprich du musst einen einerseits diesen spezifischen spezifischen
Kabel Adapter haben um in dein Auto zu kommen also bei VW wäre das so ein Würfel Ding auf der Scheibe ein Auto zu unseren Würfel Ding aber eben dieser VW Anschluss Würfel muss eben unterstützt werden da gibt's dann Adapter für die einzelnen die weiß es,
und damit auch noch hübsch aussieht die passende Blende das geht alles irgendwie
und ja dann ist mir wieder klar geworden da gibt es irgendwie von zahlreichen Herstellern diverse Angebote die dann auch viele Features unterstützen und da muss ich mich erst mal durchblättern dass mir das ehrlich gesagt noch ein bisschen zu auffällig ist ein bisschen wie PC zusammenbauen,
ja dann bin ich natürlich wieder.
Konten zusammenbauen suis PCs zusammenbauen.
Was nicht konnten Autohof autogramm.
Die kapitelmarker verpasst Rossi.
Hast du ja genau und hier auch hier wird uns wieder vorgeworfen wird mir überhaupt keine Ahnung und so weiter,
Zitat ich habe jetzt die Folge durch und ich muss mich ernsthaft fragen wie man so inkompetent über Autos reden kann wie oben schon beschrieben hat vor wir seit einigen Jahren carplay und Android Auto Unterstützung wo lebt ja eigentlich na ja.
Ja aber nicht eben nicht in allen Autos und nicht in denen da.
Pflegezeit,
bei VW regelmäßig sehen bis ich wollte seit 2015 ich habe halt jetzt ein Auto von 2013 da war es halt nicht drin deswegen diese ganze Diskussion ja wo weil ich mich halt auf Frage wenn das alles so toll ist bei VW,
warum kann ich da nicht einfach das aktuelle Modell nach shoppen und dann habe ich den ganzen Scheiß oder irgendwie die Hälfte meiner Funktion zu verlieren oder das ganze user interface auf chinesisch,
es kann auch so schwer nicht sein also ist mitnichten alles in Ordnung in den Laden keiner sein dass sie jetzt für aktuelle Autos das machen aber.
Eine milde und Adresse.
Surge.
Ja also wer tolle Party die weiß es ausprobiert hat ich weiß nicht wie nennt man diese Geräte überhaupt Autoradio trifft irgendwie nicht mehr so riecht.
Mediacenter.
Assistance leistungen.
Ich habe keine Ahnung also mir ist die Produktgruppe und klar deswegen hab ich auch noch nicht so nach dem richtigen krabbeln gesucht lauf.
Ich dachte mit Tim einfach einen Amazon Link zu der Blutgruppe wenn ihr der Meinung seid ihr Team hätte keine Ahnung dann weiß der Tim auch bald mehr.
Ja da ihr dürft es auch gerne.
Infotainment.
Damon System kommt ihr dreimal hintereinander da muss was wahres dran sein Infotainment-System ok dann ist es also ein Infotainment-System meinetwegen,
unterm da brauche ich dann noch mal das passende Infotainment-System was irgendwie geiles und wo nicht jeder meiner fitas wieder kaputt ist weil das ist dann und wir auch Ungarn,
ist es so schwierig im 21 Jahrhundert zu leben an.
Ja das haben uns alle anders vorgestellt.
Ja vor allem ohne Autos die nicht elektronisch unterwegs sind.
Retrusion die alle unterwegs mittlerweile mal select.
Ich meine Autos ja genau,
immer noch über dieses dieselgate etcetera drüber stolpern.
Bei den E-Autos nicht alles golden sagst nur ich fahren Renault.
Nee da ist er so alles so Cappuccino und Espresso.
Ja also ich kann es ja auch nur mal wieder sagen wir freiwillig Renault kauft.
Ja der macht das einmal und dann nie wieder.
Du hast schon zweimal.
Das erste Mal war.
Cial gelagerter Sonderfall würde ich mal sagen.
Das erste Mal hat nicht lange lange genug gedauert.
Ca gelagerter Sonderfall.
Hanna ja Soletti du wolltest.
Ich wollte mich bedanken bei den lieben höre Matthias der mir zwei Bücher hat zukommen lassen über Amazon und zwar von stanislaw Lem der futurologische Kongress und Solaris die ich mich jetzt,
freue zu lesen vielen Dank dafür.
Solaris ist toll.
Ich habe das von beiden gehört und ich bin gerade dabei meinem Buch schneller auszulesen was ich jetzt gerade lese damit ich,
die Freude davon habe bei der Zeit lese ich ja falls die falls es Menschen gibt die den film bee movie das denn Sound Symbol in sehr sehr geil finden es gibt ein Buch das heißt verschwende deine Jugend und Quatsch,
schöne Jungs von von wem,
wie heißt du der auto.de Auto heißt Jürgen Teipel glaube ich.
Verwechselst da gerade was.
Verschwende deine Jugend das ist ein Song von das und so heißt auch das Buch und das geht um die Museum die Musik.
Was ist dass das wäre ein okay das.
Geht um die Musik die wir aufkommen der Punkbewegung in Deutschland und dann so diesen Übergang in diesen IUF Zähne und wer sich dafür interessiert das Buch ist
göttlich es macht echt Spaß zu lesen und weil ich halt vorher auch wie beim letzten Mal schon erwähnt habe ich ihr beiden Depeche Mode Konzerten war,
unterweiden mal natürlich darf die Vorband war es umso mehr gefeiert hatte ja also danke noch mal trotzdem an Matthias für die Bücher.
Mir hat auch ein höherer ein Buch geschickt was lange nicht verfügbar war und dann aber irgendwie endlich doch blöderweise habe ich jetzt den Namen des,
Schenkenden nicht parat aber weil das so ein langwieriger Prozess war habe ich so also es kann dann plötzlich doch an genau vor dem Urlaub
und ich habe es dementsprechend auch noch nicht anschauen können aber ich bedanke mich trotzdem für diese noble Spende,
allegro ma non troppo heißt es die Rolle der Gewürze ist eine Leinwand,
na ja so halt
glaube ich also ich habe von diesem Verlag schon ein echtes Kochbuch und dann bin ich da auf dieses gestoßen welches ich jetzt hier mal verlinken werde und diesen ganzen dreckigen Schnösel hintendran,
ja das geht der Link ich kriege noch mal drauf genau
ja deswegen ich kann doch gar nicht so viel über den Inhalt sagen dass eine Kochbuch weiß ich von dem Verlag über die italienische Küche schon hatte das hat mir ganz gut gefallen deswegen hatte ich dir das andere einfach auch mal auf die Liste gesetzt weil es ganz interessant klang und ja einfach nur,
und danke für die Spende.
Mit kurzem reinzuquetschen das ist geil wo das Ding das Kochbuch oder das Buch was du gerade geschickt hast auf der Amazon Bestseller listen welchen Wind
unter welche Kategorie so Literatur fiction Humor Satire ist es eine Unterhaltungsliteratur Politik und Bücher Geschenkbücher Geburt und Taufe.
Ja das ist.
Vielfältig shinwa.
Ja ich glaube auch nicht das wirklichen Kochbuch ist oder das geht da er so um die wie die Gewürze aus fernen Ländern sozusagen ins in den Mittelmeerraum und weiter gelangten und so.
Meine Assoziation war gerade das Buch Jugend ohne Gott also verschwende deine Jugend gesagt das weiß ich welche Synapse dafür verantwortlich gerade war aber das hat damit wahrscheinlich.
Peter was.
Airbus strukturierte Sendung ich frag mich jetzt gerade wollen wir uns nochmals jetzt schon irgendwie mit dem ganzen iPhone Krempel auseinandersetzen oder wollen wir erst mal die anderen Themen Weg hecheln.
Können wir kurz drüber weinen.
Busse nicht ich finde es ja nicht.
Ich finde das.
Erstmal bis erstmal sagen ob wir das jetzt machen oder ob wir es mal die anderen Sachen.
Sind denn die anderen.
Na ja wir müssen noch unserem Urlaub berichten.
Lass uns erstmal mit den Urlaub reden das ist doch wesentlich positiver.
Gut dann schieben wir den EOS Gramm bisschen nach hinten.
Betty wir waren in England.
Und das Essen war schlecht danke für die Vorwarnung ich hatte Iberogast dabei und das hat geholfen.
Du bist aber auch sehr süßer anfällig.
Ja echt ich glaube das bin ich halt in der Tat ich habe da bin eine Mimose wahrscheinlich was das mit dem Magen angeht und nee wir waren in England nicht war vorher paar Tage noch in London,
und das beste was ich in London gegessen habe war in Chinatown also da ich dich dort dann jeden Fall leichter meinen Frieden mit der Stadt geschlossenen Chinatown.
Du warst das erste Mal in England.
Das erste Mal in England das erste Mal in London,
und es war großartig also eine schöne Stadt so schöne Architektur jeden Fall
Anna ich architektourist bin am ersten Abend bei Nacht an dem myfyve Gebäude in London vorbeigefahren was so,
ich schicke dir ich möchte einfach meinen Link zu Wikipedia in den Chat und schaut euch mal dieses Gebäude an das ist so ja so Metropolis mir ist SRS und das halt nachts beleuchtet nur kommst da dran vorbei und denkt sie so
geil in welchem Film bin ich hier gerade wirklich ziemlich schön nee und viel gelaufen,
kann ich mag das ja wenn man so in der Stadt ist und man irgendwie kostenlos in Museen reinkommt ne also so Berliner ist das ja mal abgeschafft worden das gab's irgendwie glaube ich mal einen Tag im Monat oder in der Woche,
dass man in den Museen hat auch mal kostenlos rein kann.
Ja wahrscheinlich aber das fand ich halt ganz geil wenn man ebenso ich sind wir abends tagsüber die Themse quasi hoch und runter gelaufen einmal so Tower of London Big Ben und dann auf der anderen Seite wieder zurück,
und abends so eine Stunde bevor das Tate Modern geschlossen hat sind wir da halt rein und haben da so kurz,
uns irgendwie Surrealismus als eine Ausstellung angeschaut und das hat ziemlich schön und,
ja ich weiß nicht was lädt halt doch noch mal ein sozusagen okay ich habe nur noch eine halbe Stunde aber das hier mal kurz reingehen und einfach mal durch schlendern das,
gibt irgendwie so einer Stadt irgendwie doch mal was lebenswertes als immer so relativ viel Geld in Museen zu lassen also ich bin in Berlin die sind jetzt auch nicht gerade so günstig,
ja ansonsten bevor wir auf das Camp gefahren sind da zum EMF Camp habe ich mir halt im Vorhinein der is,
Detlef Arktis Museum in Bletchley Park angeschaut und zwar über Bletchley Park und Alan Turing und all die Leute,
IN diesem Komplex gearbeitet haben.
Schalte mal das mal kurz erklären was das ist Adam in der letzten Sendung glaube ich hat mir das auch schon angesprochen ich weiß es gar nicht also ist ja auch egal,
kurze Hintergrundinformationen als damals im Zweiten Weltkrieg als die Deutschen den Briten eingeheizt haben an die ganz fleißig und haben sich dann so eine,
mzentrale gebaut in diesem Bett schläfst das ist heute bei Milton Keynes nicht ob es den Ort gab's damals noch gar nicht so.
Doch den haben dir das ist ne in dem Park war das als Folge zu verkaufen das Stück Land angesetzt aber Teile des Ortes gab es schon.
Autoteile wird gegeben haben jetzt das auf jeden Fall so ein,
teil und damals war das ja so ein bisschen außerhalb und der Ort ist uns gewählt worden weil das quasi genau die Achse ist zwischen Oxford Cambridge und London.
Denn da kam die Leute auch her und dann mit denen mussten sie auch kommunizieren die daran beteiligt waren und das ist quasi der,
ja der Ort wo einerseits konkret ja das was man heute Kryptographen nennt also,
Google heute zusammengezogen wurden die sich eben mit der Kryptographie der deutschen auseinander und nicht und Nino der deutschen auch der Japaner war vor allem der deutschen auseinandergesetzt haben um eben die Botschaften der deutschen zu decodieren,
das mit den Enigma machine gemacht haben,
und um dem halt was entgegenzusetzen haben da einfach paar brains ordentlich am Hirn gekurbelt um entsprechende Strategien zu entwickeln wie man das alles entschlüsseln kann,
Letzipark Museum stellt das da,
das Gut darstellt das ist jetzt noch mal eine andere Frage du warst ja so ein bisschen enttäuscht als wir uns dann auf dem EMF Camp getroffen habe meinte das wäre ja alles gar nicht so gut erklärt und ich hatte immer so ein Erinnerung noch da diese geile Maschine,
wird und wie alles sehr klar wurde wenn man sich das mal genauer angeschaut hat mit diesem nördliches erklären und so wie du mir das beschrieben hast,
war das wie anders dann bin ich ja nach dem EMF Camp dahin,
da hat sich die ganze Tour durchgegangen dass sie keine Maschine und warum sie hingestellt die war nicht mehr da.
Und deswegen war fand ich das auch so ein bisschen lugworm also man kann sich schon da intensiver mit beschäftigen aber so für unsere Geschmäcker glaube ich fehlte so ein bisschen Fleisch so also da war so ein bisschen das Detail
geht ein wenig auf der Strecke und Märkte dieses bitte die Park,
hat zwar da viel dokumentiert und die Briten der mal ganz rasiert da diese ganze Atmosphäre herzustellen das war dann kommst du in so eine Hütte rein wo dann irgendwie die ganze Zeit so vom Band zustimmen laufen
die Leute nicht der unterhalten haben und so also die wissen schon wie man Museum macht aber so.
Zweifle ich an der Stelle weil also genommen kommt halt in den Mann kommt in den Raum rein dann hatte also,
so eine hat's nannten die das wo du so kleine Hütchen hattest was ein Komplex der sich mit einer Aufgabe befasste und du bist als Besucherin einige Räume reingekommen
du hast einen Beamer gehabt wo die meistens irgendeinen Poppes da saß der so getan hat als würde er reden du hast stimmt vom Band gehört und du hast Dinge gehabt
die du dir durchlesen wolltest und zu keinem Zeitpunkt war Ruhe um das durchzulesen und ich meine,
ich kriege das auf die Reihe Englisch zu lesen wenn jemand deutsch quatscht oder Spanisch wo kriege ich auf die Reihe wegzurennen wenn mir aber mit relativ laut,
in relativ laut starken Polen etwas in Englisch vor geplappert wird und ich noch Versuche etwas auf englisch zu lesen schalte das ist schwierig.
Es ist nicht es ist nicht sehr non-English speaking friendly sowas ist alles auf Englisch es gibt auch keine.
Also das finde ich ja gut.
Deutsche Übersetzung oder so.
Das ist okay das finde ich völlig okay aber ich finde es halt schwierig wenn du so,
einmal deine gesamten Sinneseindrücke aktiviert bekommst und aber zu keinem Zeitpunkt,
wenigstens kurz das lesen kannst ohne dass in lauter Ton lautes Gespräch halten lautes Gespräch im Hintergrund läuft und ja das war halt super schade dass,
das auch nicht so einleuchtend war als man die Übersicht gesehen hat von dem Aufbau des Museums wo sich was befindet was
so wo man so ein bisschen gucken kann was ist das was mich am meisten interessiert und wir haben den Fehler gemacht so relativ strukturiert so von 1 Uhr bis 11 Uhr halt so bei 1 Uhr gefüllt anzufangen nicht ganz aber dann mal durchzugehen bis Hauself,
und in der Hütte in diesem Hauptgebäude gibt halt ein interessanten Raum wo es um den bild.at geht der.
Zusammen mitrenga.
Der nee der hat der hat alleine an der einen Geschichte gearbeitet die Lorenz Maschine hat er ins entschlüsselt ohne sie jemals gesehen zu haben und das war also der Typ des hat mich fasziniert mehr noch relativ viele Sachen darüber Graf Theorie geschrieben,
das war halt er hat halt wahnsinnig low-level und wenn du da eben mit zum Informatik Hintergrund wie wir halt da rein Stiefeln ist dann halt schnell,
bisschen zu wenig aber der Raum war cool und dann hatte man noch zwei andere Räume und die habe ich halt wirklich zum Schluss gesehen das war der Raum wo die Bombe drin steht also das was sie gebaut haben um den Code zu entschlüsseln der Enigma Maschine,
und das war halt wirklich ein Raum wo du so durchgehen konntest und die Funktionsweise verstehen konntest wo du aber wirklich,
im Kopf frisch sein solltest und das alles verstehen zu können und das haben sie z.b. auch sehr sehr schön aufgebaut dass du so kleine Rätsel hattest mit ja wie müsste man die Baumpilz konfigurieren sodass Duden den entschlüsselten Text wirklich raus bekommst
und das war eine ganz coole Idee aber dadurch dass das halt für mich so ziemlich am Ende des Tages war,
ich möchte schon relativ drauf konzentrieren musste um dieses Rätsel zu lösen und dann kommen wir halt zu Kinder die auf einmal so Tag und das ist die Lösung richtig.
Ich bin halt auf er geboren und es klingt guckte sich also nicht dein Ernst sein versuchst gerade verstehen und du kriegst Auflösung anzeigen da war ich so ein bisschen genervt Ja und in der anderen einem anderen Raum Garbsen,
Ausstellung über alle cipher machine sie so im Weltkrieg benutzt hat man das bald auch super spannend sehr viel erklärt.
Der ist schon der ist schon eine Menge zu holen ich war,
mit dieser bomb also mit mir fehlt den ganz wie in einem Museum fehlt mir mal so ein bisschen so ein interaktives Element das hat einfach keine Leute die man fragen kann ja alles wird hier von irgendwelchen Tafeln herunter erzählt und wenn dann irgendwas zweideutig ist dann wirds halt schwierig,
so ihr seid ihr welchen Fehler ihr gemacht habt.
Nicht ins Computer History Museum.
Ihr seid nicht in das Computer History Museum gege also normal,
Kings relativ langweiliger Ort Letzipark schönes Areal und dort ist halt einerseits eben dieses Museum zu den früheren Aktivitäten dieses,
ja das können wir was entsorgt Campus trifft nicht so richtig also dieses Zentrum alt wurde sie nennt sie das decrypto die sulphureum sind das genannt,
ist auch alles mega hier ruhig und wenn man darauf wieso als Deutscher durchgeht dann denkt man sich ja auch mal so ein bisschen so Leute echt.
Ja und vor allem so das SS Räumchen was sie da so nachgebaut haben wo du halt wirklich so daneben steht da ist auch ein Fehler glaube ich drin weil sie nenne Werbung von dem Bier drin haben wo drauf steht.
Gebraut seit 1948,
48 oder so kurz danach also wo der Krieg schon zu Ende war und dachte ich das ist nicht so irgendwelchen strange.
Ja da haben sie halt irgendwie auch ein komisches Verhältnis zu werden irgendwie nicht,
das dauert aber noch mal auf dem selben Areal gibt es aber dann noch das National,
The National Museum of computing TN MOC,
und wer von euch da mal vorbeikommt also schaut euch nicht mehr Bletchley Park an schaut euch unbedingt dieses Museum an und ich bin Namen eben erst kommt da hingefahren,
dazu, deiner,
und dann so auf dem Weg dahin euch da mal so bekloppt ok wie sind die Öffnungszeiten in genau und dann stichfeste hat nicht geöffnet,
was ist sich euer erstes habe ich auch wir wochenlang diese Reise geplant um an diesem Dienstag da zu sein hat nicht geöffnet.
Und stellte aber fest Glück im Unglück es gibt Führung schnell Tickets click,
und dann dahin marschiert hat genau gepasst und wie vormittags battlepark und dann läuft ein paar Meter weiter und dann pünktlich Zusammenführung,
dann kommt er so grau Bad und zwar nur drei andere Teilnehmer noch mit dabei und,
los gings und ich war ja schon paar mal da ich kannte eigentlich alles ich habe alles schon mal gesehen aber da habe ich festgestellt,
ist genau das was man da machen will man will so eine Führung klicken das ist das geilste überhaupt weil da hast du n 23 Stunden deinen privaten hurt,
diese Leute machen das ja alles freiwillig und die,
blühen so auf wenn du irgendwie Fragen stellst einfach erinnert mich an hier blablabla und was mit da auch erst klar geworden ist,
ist Bletchley Park war nicht nur irgendwie jetzt so ein Militär Projekten jetzt haben wir ja wie die Deutschen in den Abgrund geschubst und so und wir sind ganz stolz auf uns sondern da wurde mir erst so richtig klar.
Durch diese Krypto,
die sie da gemacht haben durch diese dieses ganzer dieser Bedarf Maschinen zu bauen um Krypto zu bekämpfen das ist die Basis der britischen Computerentwicklung,
und die ersten Computer die sie da gebaut haben und das haben dann sehr dann auch schöne Nachbildungen da stehen solche sind Colossos das waren halt alles so dedizierte Maschinen mit fest
Programm die nur dafür gedacht waren möglichst schnell diesen ganzen Kryptogramm durch.
Verkaufsoption Allah allein dieser Colossus Computer ist Wahnsinn weil die hatten ja damals das Problem gab keinen kein RAM du hast irgendwie keinen Speicher,
die Maschinen mussten mehr oder weniger alles immer in Realtime einfüttern und irgendwo müssen diese Informationen ja sein und dann hatten sie diese Daten diese ganzen Zahlenketten die sie überprüfen wollen auf Lochstreifen,
the Colossus Computer ist so dass sie Lochstreifen durchlaufen und Darm sind mit diesen ersten optischen Lochstreifen Abtaster dann gebaut der Welt der quasi wenn der Lochstreifen vorbeifährt,
dann wird durch das Licht Wasser reingeht durch diesen durch diese Optokopplern im System in dem Moment dieser Wert halt,
elektronisch eingeblendet und damit wird gerechnet aber das nächste Loch vorbeikommt wird schon der nächste gerechnet war super sie synchronisiert und dieses permanent
im Kreis laufende Lochstreifen Band was und wie paar Meter lang ist wo die Daten drauf sind die immer wieder durchgerechnet werden soll lief einfach die ganze Zeit im Kreis dran vorbei und lieferte quasi Daten immenried hanno dass du gar nichts speichern musst es gab zwar Register aber eben,
kein richtigen speichere und so hat sich das dann und wie alles entwickeln ich konnte dass ich den Typen ausfragen bis zum getno und der war dann auch glaube ich ganz glücklich mit meinem nachfragen weil ich was hat sich da mal ganz genau wissen.
Und dann kann man da irgendwie so ein Raum und dann stand die Maschine da die vorher im Badgley Park stand,
Damen die nämlich die machen sowie building projects da das hat das cool ja nicht nur alte scheiße sondern alle die ganze alte scheiße dies nicht mehr gab bauen die danach unter anderem halt auch diese bombs also das sind diese drei,
Zylinder mit denen sie quasi die Enigma Code gekriegt haben und während du in dieser.
Übrigens von den Polen hatten ne.
Polen haben die erst.
Polen haben die erste Maschine rübergebracht.
Nee die haben die ersten Schwachstellen gefunden aber diese Maschine war quasi,
so aber in der Hütte wo du warst da war ja nur Fotos davon und so paar spielerische Nachbildung aber die haben
dort eben die wichtigen Bomben nachgebaut also die original Maschine nachgebaut die steht da und da stand halt noch von dort davor und nicht so ich habe da mal eine Frage heute,
Blüte gleich wieder irgendwie in allen Farben und,
unsere Führung die eigentlich an der Stelle mehr oder weniger dran vorbei gehen wollte haben wir dann einfach noch eine dreiviertel Stunde nur darüber gehalten der Tag gleich richtig weit ausgeholt und so war das Untier und Details und wird jedes Bit und,
porn also wirklich grandios wenn Ihr da seid bitte der Stück Museum of computing Bucht euch so eine Tour und und und und lasst euch dadurch es ist irre.
Ja vor allem versucht er es also versucht in der Tat als erstes dieses krasse Museum dieses Computer history zugucken als erstes weil das ist glaube ich.
Ja erstmal Letzipark und danach das andere nee ich würde.
Nee andersrum würde ich sogar sehr gut.
Ja ist eigentlich egal aber es passt vom Timing ja meistens.
Brandmann du dass das einzige was cooles man kann mit der Karte von Bletchley Park da schreibt man seinen Namen drauf und man darf ein Jahr nachdem man es ausgestellt hat noch immer also ein Jahr lang dieses Museum Besuch.
Das ist generell in England.
Ach das generell so hackt man eine an hier kauft man eine Dauerkarte für naja
ja und da überlege ich jetzt halt ob ich im November vielleicht noch mal hinfahre und halt mir wir zuerst das Computer History Museum anschaue und danach noch mal bei platt schlipphak reingehe und das versuche meinen Frieden mit diesem Ort zu schließen.
Komme ich gerne mit.
Ja aber ich meine also ich fand man muss diesen Ort ja auch mal gesehen haben und darum gelaufen sein so als Nerd fand ich,
ja
Ist aber super als die haben die haben auch noch mehr mehr geiles Zeug das ist halt auch diese ganze 80er jahre da war ja die Briten noch ganz weit
Sinclair & BBC Computer unser ganze Kram,
steht da alles rum die haben eine grey rumstehen die haben diesen großartigen the witch Computer als der Sahara,
hl decatron Computer,
ein dezimal Computer der bis zu dezimal BCD khatron ist und dezimal Röhren gearbeitet hat und das geile ist,
du stehst davor diese Röhren schauen dich alle an und du siehst das röhrendamm quasi immer so ein Zehner Zustand also können ein von 10 Werten annehmen als nicht binär und dezimal und da leuchtet dann halt auch immer,
was heißt du schaust von vorne auf diese Maschine und würde diese Maschine arbeitet siehst du jedes Bit jedes also jedes,
jede Dezimalstelle sozusagen während sie jedes dezi,
was Wasser irgendwo ist läuft dem Moment als ich hatte das früher gesehen derzeit die die Maschine gerade nicht da war und was kaputt
aber das ist an sich schon mal eine tolle Express gibt's auch sicherlich noch ein paar ganz coole Video ich habe noch nicht soviel geguckt da könnte der Chat mal gucken the witch,
National Museum of computing oder der Harvey.
Da ist es ja gerade hier auf.
HOLD k-tron ja ja genau das.
Für Bilder.
Genau ich habe hier auch noch mal für den Chat hier der Hawaii,
Computer und das einfach wunderschön anzuschauen ist auch wieder so eine Maschine wo du davor stehst und kannst dir einfach direkt beim Laufen zuschauen übrigens und das wäre vielleicht für den zweiten Ausflug auch noch mal ein Tipp,
mir haben sie dann erzählt es gibt dann auch noch ein geiles Computermuseum in Cambridge,
da sind sie halt dadurch dass der Arm ist sehr viel mehr moderne,
also da geht sehr viel mehr in unsere Gegenwart rein und in die Vergangenheit der aktuellen Gegenwart und da gäbe ist auch so ein eine Nachbildung eines Prozessors
wo auch jemand sich die Mühe gemacht hat jeden Zustand mit LEDs anzuzeigen,
also bis richtig verstanden habe gibt also eine Art CPU die langsam abläuft und wo du dann sozusagen Schritt für Schritt die kompletten CPU Funktionalitäten nachschauen kannst,
das ist dass ich das totale bitte Orgasmus.
Sendungstitel.
Das muss ich für hoffentlich nicht anschauen.
Ja also Museumslandschaft auf jeden Fall lohnen da in diesem in diesem England da drüben.
Ja dann waren wir in westengland.
Eastnor.
Genau beim eastnor Castle beim eastnor Obelisk du bist aber zum Obelisken.
Ich bin noch auf den obelisco auch genau aber das Chaos ist ein Fake Kasse das hat wohl erzählt dass ich irgend so ein reicher Top ist das mal gekauft nie hin gebaut im Ende des 19 Jahrhunderts deswegen ist ein Fake Castle ist kein richtiges.
Sieht aber Castle ich gib doch aus wenn du mich fragst,
also wir waren auf dem electromagnetic field im EMF Camp das fand zum vierten Mal stattfand zum ersten Mal an dieser Location Stadt wie sich herausstellte das war die Location wo sie schon immerhin wollten wo sie aber in den letzten Jahren nie eine Möglichkeit gefunden haben hinter diesen zu bekommen
und jetzt haben sie es geschafft deine Glasfaser hinzulegen und deswegen gab es auch nett das hat super funktioniert das Gelände ist,
speziell,
würde ich mal sagen es liegt an einem Hang und alles ist total schräg.
Das eins ist der das gesamte Gelände ist ein einziger Hang und da wo kein hung ist da ist ein Wasserloch.
Genau also es gibt nicht viele Stellen die so halbwegs eben sind,
komisch aber es ging das und wir am Ende alles aber ist schon irgendwie strange also stranger Ordner finden wohl viele Festivals statt die Briten kennst nicht anders da ein Engel ist und wie alles gefällt.
Das ist vielleicht die mit so kühn die am Hang stehen.
Alles alles wo es gerade ist dann sind Fußballplatz eingebaut.
Gut möglich.
Dass ihr mir Camp ist ein tolles Camp ich hatte ja glaube ich von letzte Mal hier schon berichtet und die Orga konnte einem echt leid tun weil,
bei diesem Event ist im Vorfeld so ziemlich alles schief gegangen was irgendwie schief gehen konnte und zwar auf den letzten Metern,
dann war wohl alles super aber dann in der Woche des Aufbaus kam irgendwie nicht alle Zelte,
kametler gar nicht oder skypen die falschen Zelte eine beliebige Mischung da draus dann waren sie schon totale Panik weil sowie diesen Zelt aufbauen nicht erreichen konnten wir ihn nicht von irgendwelchen kleinen Zettel von den großen Vortrag sein.
Zungenzirkus Zelten.
Und da habe ich schon ganz ohne andere Firma angerufen sie hat nur ihre Zeit gebracht dann kam auf die andere an trotzdem und wie alt ist ja das lesen konnten mussten die sowie alle bezahlen an sein
ein totales Chaos diesen so auf dem Zahnfleisch gelaufen konnte mich nur leid tun haben sie aber dafür finde ich mit würde,
und und und und Haltung durchgezogen am Ende war auch alles gut weil alle waren begeistert in das im Erfkamp war toll also es war,
ein wirklich guter Event das kann man nicht anders sagen und ich weiß nicht was fällt dir noch ein zum,
EMF Camp ich putz hier mal so einen Link mit schönen Fotos dann können sich ja alle im Chat schon mal Gedanken machen,
Linus war auch da hat schöne Drohnen pictures gemacht von oben.
Bis jetzt habe ich auf der auf der Titelseite vom IMF Camp Rock.
Ja oder sie alles so verboten war.
Ja es war eigentlich strengstens verboten.
Aber sag doch geil aus.
Ja was mir wirklich so im Hinterkopf gewesen das ist halt viel zu kurz um,
dieser Zeit dieser Kürze der Zeit ist man sich nicht so bewusst wenn man so eine Batch in die Hand bekommt
und da fehlt eine Batch beim beim EMF kämpft mit GSM und Bluetooth sowie verschiedene Sensoren Lichttemperatur,
dann dieses Mal.
Habt ihr dahin indem in dem Schublade für mich hol dir mal kurz raus.
Amazon Magnetfeld Sensor also einer Menge geiler Scheiß,
aber zum Beginn hat die halt nicht ganz stabil funktioniert aber musst du die halt ständig irgendwie resetten und wenn man dafür entwickelt hat war dass das auch nicht so klar ob das dann immer so richtig läuft mit der app
mit den FC Bayern dadrauf entwickelt hat
und wenn man halt nur so eine so ein begrenztes Wochenenden als wir reden hier beim EMF km von wirklich 48 Stunden kann man eigentlich sagen also fängt halt freitags irgendwann an,
und hört am Sonntagabend irgendwann auf und wenn du dann am Samstag Mittag morgens morgens was sogar dieses Patch in die Hand bekommst
und den Keks drüber freust weil das Ding lief erhalten mit Micro Peißen das hieß die Einstiegshürde da was drauf zu coden war sehr sehr gering ja da war dann der Samstag ganz schön rum ich glaube habe kein Vortrag am Samstag gesehen,
ich habe Kaffee getrunken und das Bett von hinten bis vorne versucht zu verstehen.
Sehr löblich ich habe da nicht ganz so viel Energie drauf gebracht haben meinst du bist in Betrieb genommen aber nicht wirklich drauf rumgehackt ich habe es beim letzten Mal also das Gute an dem EMF Patch Konzept ist ja die letzten jetzt schon,
also mindestens seit dem letzten Jahr eine direkte Weiterentwicklung Ford das heißt das weiß Tilda im K4 also die vierte Version und das mit dem Marco passendes hatten sie schon vor zwei Jahren gemacht,
und bezieht bedient sich das neue System genauso wie das alte nur dass er halt jetzt den Overkill gemacht haben und dann komplettes GSM Telefon noch mit drauf integriert haben,
das ist natürlich irgendwie alles ganz geil aber ich muss an der Stelle vielleicht auch noch mal meine Kritik loswerden die ich generell,
an dieser Batch auf Computer Veranstaltungen Bewegung kritisiere hat das ja auch offen,
hast du nie kirchencamp da Capri Rocket,
dann gab es letztes Mal diese Rocket mit SDR drauf mit diesem Software defined Radio,
auch dieses Teil hat jetzt irgendwie ja ich bin ein GSM-Telefon da kann man die Simkarte reinstecken toll toll toll toll.
Muss aber zusammen sein möchte ich auf dem auf dem Camp nicht funktioniert.
Das ist das eine,
ist es ja nicht die Mühe gegeben gemachten GSM-Netz aufzubauen das lief so lala und eigentlich nicht so richtig also Mann hatte nicht so viel Spaß dran im Prinzip funktioniert das auch dass es so eine merkwürdige SIM-Karte wie sieht der Provider noch gleich.
Hologramm Hologramm Stoff.
Hologramm genau und da kriegt man irgendwie so eine SIM-Karte und hat irgendwie free nervt nicht tridata also hast kannst du überall mit rein Megabyte pro Monat.
Na ist ein Megabyte pro Monat.
Ja das ist mir so AOT ne und,
ich finde das irre ja also Leute machen sich da die Mühe die entwickeln da ist dann machen Sie sich vor allen die Mühe noch die ganzen Unternehmen dazu zu bekommen dass du zu sponsern zu bauen im Prinzip ist es dann auch separat bezahlt man bezahltes nicht mit dem Eintritt,
von Ringnummer anderes Thema das hielt sich aber auf dieser Veranstaltung und ich sehr in Grenzen hast es keine.
Downloadsponsor sagte mir.
Das ist ja weil er jetzt wieder hier nicht kennt dann muss das wlan.
Habe ich eben gerade versucht beizubringen.
Ja gut vielleicht.
Here holding it wrong.
Ja egal auf jeden Fall das ist alles beeindruckend und es ist toll und ich finde es grundsätzlich gutes sowas,
jetzt heißt das Ding Tilda MK4 und,
Batch was ist ein batchpatch etwas was man sich irgendwie an die Brust lebt und wo Name drauf steht und diese ganzen,
hochkomplexen Teil hier wurden letztenendes im Wesentlichen dafür verwendet es gab auch andere Entwicklung irgendjemand hat einen IMSI-Catcher dadrauf implementiert,
was war das andere irre was damit noch gemacht wurde dann.
Ich hoffe nicht dass du das von den von den Holländern meinst diese switchen wie IP.
Von dem MK4.
Ja aber die hole nachher noch dann irgendwie eine App gemacht wo irgendwie im Prinzip die holländische Flagge und irgendwas mit Datschen wie IP drauf stand es gab es dann auch im AppStore dann kannst du dich nicht mehr erinnern.
Nein kann mich nicht dran erinnern es gab noch eine genaue bluetooth genau hier kommt gerade Bluetooth Scanner in Speaker genau dann kommt er das Ding quasi als Bluetooth-Lautsprecher betreiben dass das schon irre und das,
sich wie eine tolle Sache alles super Dings und das betrifft jetzt sozusagen auch unser unser Camp im nächsten Jahr.
Was was ich einfach vermisse und da sind eigentlich die Briten schon schon weiter als wir noch die Dinger funktionieren eigentlich,
nicht so richtig als dass wir sie bezeichnet werden als Batch,
ja also als Batch taugen die eigentlich kaum da wird dann halt irgendwie Name angezeigt und man das leuchtet auf dem Bildschirm und damit kann man dann durch die Gegend laufen laufen hurra,
toll also dafür muss man jetzt aber keine monatelange Elektronikentwicklung betreiben und Telefone und SDR und was nicht alles noch mit da drauf machen ich finde es gut dass es solche Projekte gibt
die quasi für wenig Geld solche
cool HAK baden die weißes mit vielen Features rausbringen aber für,
Batch bräuchte es eigentlich was anderes deswegen wäre mein Wunsch,
darf man aus einer Veranstaltung wenn man sowas schon machen will ein Levi's baut was nur ein Batch ist oder was im Wesentlichen nur ein Bett ist und wenn es noch irgendwelche weiteren Funktionen hat also wenn es irgendwie kommuniziert ist hinter,
dann,
sollte man sich darauf konzentrieren Funktionen einzubauen die auf der Veranstaltung auch wirklich einen Nutzen entwickeln und dir die Leute dazu animiert diesen nutzen auch möglichst maximal zu zu nutzen.
So und dann muss man sich halt fragen,
generell ein Nerd Fehler ist ja immer so guck mal wer mir geile hat wer guckt noch was das alles für coole bist durch die Gegend schieben kann ja und dann,
da kann man sicherlich irgendwas tolles mitbauen aber man denkt es quasi so von dem Engineering her von dem es ist cool weil es das und das hat aber was irgendwas hat ist eigentlich die viele Leute verkuppeln interessant für Leute sie mal interessant was kann ich damit machen,
also muss man das ganze von der Anwendungsseite her entwickeln muss ich erstmal fragen was für ein Bedarf gibt eigentlich auf so einer Veranstaltung,
was braucht man eigentlich und was vor allem in unserer Smartphone getriebenen Zeit brauche ich eigentlich von so einem die weiß was man Smartphone nicht leisten,
on
da wird sein halt schon knifflig weil vieles ist halt auf dem smartphone viel besser angelegt braucht nicht das Programm irgendwie auf zum Teil weil damit mein Knöpfen dadurch zu navigieren auch so langsam Gerät bringt nichts,
darf ich eine mobile web page.
Gemütlich unterwegs das Teil ja.
Oder Bau so eine App arbeitet bringt es einfach nicht,
sinnvoller wäre halt andere Funktion wofür man sein Smartphone nicht nehmen würde oder wollen würde.
EKG z.b.
ZBT kg.
Chatcity.
Aber versteht ihr was ich was ich damit sagen möchte also ich habe so ein bisschen drüber nachgedacht und ich habe das nicht,
ich habe jetzt keinen kein vollständiges Konzept gearbeitet oder irgendwie sowas wollte nur mal angefangen,
so darüber nachzudenken was was sind eigentlich die Probleme die ich auf einer Veranstaltung habe oder was sind so spielerische Elemente die ich gerne vielleicht verfolgen würde,
die sozial für mich auch akzeptabel sind soll es da mitspielen würde,
und wo könnte mir so ein dedicated device helfen wo ich aber mein smartphone vielleicht nicht unbedingt für verwenden wollen,
du musst mal jetzt erstmal sagen er das Ding muss fragen erstmal als Batch gut funktionieren heißt es heute im Gehäuse haben sollte so ein Clip haben man sollte es um die gut an T-Shirt,
befestigen,
die so ich muss es gut dran Klippen können es muss halt können ich muss es abnehmen können gut verstauen können vielleicht auch ein Bändchen rummachen wie es um Hals
hängen möchte aber dann sollte auch compact sein damit diese Riesenteil wie sieht denn das aus als ob man ja sowieso ein Mainboard spazieren.
Also ich habe dass mich einfach spazieren getragen das war in der Tat ein bisschen komisch.
Ja also ich meine ja ich meine wenn man sowieso.
Das sieht halt Hecke Risch aus ne weil du.
Ja sieht eklig aus aber da kannst du auch ein altes Mainboard umhängen und dann bis er halt irgendwie sowieso so ein so ein electronic Rapper.
Wie heißt du mich noch mal bezeichnet ich.
Sowie wie Flavor Flav was für Flavor Flav ist.
War das nicht was mit einer Uhr.
Ja Flavor Flav Flavor Flav war der offizielle MC der MC von Public Enemy,
und der will halt immer dadurch auf dass er immer so riesige Uhren um seinen Hals hängen ne und so kommt mir das halt einfach vor wenn man die ganze Zeit sollten,
also ein Mainboard spazieren trägt ja das war irgendwie so eine elektronische Version von Flavor Flav,
mit gegen kälberflechte du Sau coole Sau irgendwie der der Typ ist super und Public Enemy sollte man sowieso mal gehört haben das war echt Rap na und.
Also falls ihr denn.
Jan mein Tier spricht die nicht schläft.
Wie denn dann.
Slave.
Flavour flave Fluff flavour of life.
Ja wie flavour ohne oh ja genau schlaft,
Flavor Flav.
Abseits von dem wie man das jetzt ja ausspricht oder noch nicht,
was ganz cool war und was wirklich eine gute Idee ist um Leute zum Spielen zu bewegen mit dieser betzsches sie hat eine sehr sehr gute print so ein kleines,
obletter zugemacht sehr sehr liebevoll gestaltet und sehr sehr kurz und knapp gehalten wie man die Batch zusammenbauen wie man die ersten Schritte auf der Macht wie man sich mit ihr überhaupt auch connecten kann vom Rechner her,
the Spanish war eine sehr sehr schöne Idee halt nicht nur dieses Jahr du hast hier dieses Wiki,
das ist halt nett aber meistens halt auch eher so hinten liegen gelassen worden,
das was sie sich da halt überlegt haben so hast du ein kleines Heftchen dazu kriegst im wie die ersten Schritte damit mit der Batch auf die Reihe das fand ich schon ziemlich cool,
ja also das könnte man sie auch mal im Hinterkopf behalten.
Ja gute Dokumentation bin ich dafür nur wenn man es halt über so ein Batch nachdenkt dann,
möchte ich auch gerne und das finde ich auch gerade mal einen wichtigen Prozess hinten so eine für diesen Nerd community die einfach dieses vom User her denken nicht,
nicht intus hat mich nicht natürlich aus spitzt sich dem mal,
anzunehmen und mal wirklich über Anwendungen nachzudenken die einfach sind und die deren wir sowohl über der Erfolg und der Film Film den man am Ende für einsammelt,
die Coolness wenn man es benutzt nicht davonkommt wie geil ist die Elektronik ist und was für ein cooler Stein und was man hat theoretisch gleich irgendwie alles programmieren könnte.
Zwei Wochen nachdem die Veranstaltung vorbei ist,
nicht danach das zu bemessen sondern abzumessen wie viele Leute fangen an das wirklich zu benutzen und in spielerisch in diese Veranstaltung mit einzubringen,
so jetzt halt mal ich lass aber mal so ein random paar Ideen fallen soll einerseits muss das Ding als Patch gut tun,
Rassismus und wie die Namen gut anzeigen,
das heißt bis heute irgendwie genug Möglichkeiten bieten,
den Namen anzugeben und daneben zu konfigurieren mit sowas was ich zehn verschiedene Streams bietet um die aussieht Hintergrundbild kleines Filmchen.
Tim ich dafür sind einfach so lang langweilig.
Langweilig ihr hört mir nicht zu und es hat euch Gift im Chat an fang an zu lachen wohl kein Mensch weiß wovon ihr redet ja das ist so gut und so Doodle.
Da steht mit U2 und guckt komisch und rührt dabei in seinem was trinkt er immer.
Kaffee.
Moscow Mule.
White Russian.
Kapitel Marx.
Google Mama über User seid ihr bitte Gedanken wieder woanders.
Ich bin auf dem Standpunkt machen im Bett willst kettelstift fertig und wenn der hacken willst mach halten Hackbrett und ins nicht.
Ja aber trotzdem ist ein elektronisches,
tolle Idee so.
Ich halte es für unnötig.
Das vielleicht nicht weil.
Könnte sein dass es unnötig ist aber keine trotzdem darüber nachdenkt das wenn man schon mal eins macht dass man dann auch eins macht was als Bett funktioniert.
Ja die meisten haben wir zu kleine Displays um als Patch gut zu funktioniert.
Das Display was da drauf ist und das ist so ein 320 x 240 farbkeil oder reicht völlig aus.
Wir wollen liquid red.
Nee super Retina entschuldigung aber bitte nicht wenn das Display in der Tat zu klein.
Ich will jetzt endlich mal meine Ideen loswerden also.
Wo ist der White Russian.
Ich brauche dich tote neues Patch ich brauche neues Team,
Kinder also dicker Mann mit Mann hat so einen Patch,
so jetzt geh mal davon aus das Ding hat auch dieses Gehäuse ist heißt es sowie auch halbwegs stoßgeschützt Tralala Tralala so ist baut man da so ein paar,
kleine Sensoren aus was ich ein Beschleunigungssensor würde glaube ich ziemlich viel Sinn machen dann könnte man zum Beispiel schon so Spiele machen das wenn das Bettchen hin und her wackelt dass der Name auch immer gerade bleibt.
Z.b. das passt aber gut lesen kann selbst für eine 4 Rumba das ist auch egal ist warum du dran machst sowas ja oder dass man halt auch irgendwie Visitenkarten austauschen kann indem man die Dinger einfach so aneinander stößt
und wenn das Ding in irgendeiner Form auch noch so ein Beacon Funktionalität hat also so auf Wunsch dass man so einen Knopf macht und sagt okay ich will jetzt dass meine
meine Identität und oder mein Standort bekanntgegeben wird dass das bickensohler
Batch auch als Beacon funktioniert und damit auch signalisiert wo bin ich denn jetzt hier auf dem Acker aber das war so jederzeit mit einem Schalter klack privacy on klagt privacy oft machen kann so dass man von anderen Leuten gefunden werden kann,
sprich man,
bildet sich automatisch aufnehmen App an und wenn ich jetzt irgendwie meine Peergroup suchen will dann sehe ich auf dem Bett auch genau wo ich in etwa hin gehen muss um eine Peer-Group zu finden ohne jetzt mit Smartphone und Tralala und so weiter arbeiten müssen nur lokal,
auf dieser Veranstaltung und benefit dass man sich vielleicht noch irgendwie,
ja nee das dann rede dass ich später mal vor dass fette Sau zu weit aber so so mal darüber nachzudenken was kann ja,
fragt euch was das Bett.
Project Bachelors.
Beischlaf.
Ganz wichtig kräuterkalender Ursachen.
Also keine teuren irgendwie Leuchtturmprojekte machen sondern wie geiler Scheiß einfach billig herzustellen trotzdem sexy ein paar coolen Features und mindestens ein Feature wo die meisten Leute sagen ja geil allein deshalb muss ich mir das schon an.
Wer hat denn das Thema ja auf dem auf dem EMF Camp auf jeden Fall schon ich sagte so es gab mal so ein geiles bescheuertes Nokia Telefon,
also Nokia der viele Sonne ist Ranger Telefon gebaut und sowas müsste man es Batch umfunktionieren und zwar folgendes nicht gab noch ein anderes aber da finde ich einfach nicht mehr,
welches von den bescheuerten das war.
Na das war auch schon echt.
Das war eins der geilsten von denen sowieso diese Form das Ende mit einem größeren Display,
dann hast du deine Batch.
Dieses Nokia 7600 er ist meinte ich als Telefon vollkommen.
Aber es Bett ist genau das richtige eigentlich wusste nur er schon viel früher wie so eine Batch auszusehen hat.
Ja nur das natürlich keinerlei Bettfunktion Täter drauf an.
Er muss man halt noch mal so also noch mal ran Printen und dann macht man eine eigene Software drauf und fertig.
Sie schon apple hatte auf jeden Fall noch eine Marktnische zu besetzen eyepatch Apple Badge.
IPad mit mit was mal was hatten wir jetzt.
Littlecity.ch Danemark Nische zu besetzen und dann könnte sich z.b. auch einfach dieser Tilda Technologie
schon mal annehmen und das einfach was da schon entwickelt wurde nehmen weil er ist ne ganze Menge drauf AppStore dieser ganze Klimbim
da muss man nicht alles wieder komplett neu erfinden und man macht einfach einen Downsizing schmeiß den ganzen teuren Scheiß Weg macht ein paar nette Sensoren drauf und ab geht er der Peter.
Und ein cooles Gehäuse Marke Nokia,
7601.
Die GSM Funk leitet ist ja vielleicht irgendwie ganz ganz nice aber viel wichtiger ist auch nicht die Tatsache dass mit dem Stein ja auch bluetooth kommt und das könnte durchaus sinnvoll sein.
Kämpfen.
WMF Camp was war noch erzählen es war.
Du hast einen Vortrag gehalten den ich natürlich wirklich nicht gesehen habe weil ich mit der Batch beschäftigt war und die Meere anschauen wollte obwohl ich nicht wusste dass der Vortrag von dir ist,
ja ich habe den titel gesehen dass mir ist sind aber gut und man sieht ja immer die Vortragenden.
Stimmt man soll sie.
Was war denn das Thema.
Na ich habe einfach über Podcasting geredet worüber die Sonne,
ich habe mal also wer wer wer sag mal mal die die Welt der Metaebene verfolgt wird da verhältnismäßig,
wenig wirklich Neues glaube ich raus lesen weiß ich nicht so genau ich habe einfach mal versucht Podcasting,
zu erklären so from the ground up warum ist das eigentlich interessant und was kann der funktionieren und wie sollte man daran gehen,
so wie werde ich ein erfolgreicher,
Podcast eine erfolgreiche Podcast drin und das mal auf englisch und ich war ganz zufrieden am Ende also S&W ganz gut gelaufen,
könnt euch ja mal anschauen und kommentieren,
so im Afghan was war noch geil geil auf den MF Camp also das EMF Kämpfer diesmal.
Die Duschen weil einer hier gesagt hat was braucht man auf einem Camp untersagte Dusche und die Duschen waren geil war das einzige was heiß war nachts.
Aber ist doch ein Sekunden sekundärer.
Sorry aber als Frau muss ich dir ganz ehrlich sagen der Spaßfaktor auf jeder Art von kempt nimmt für mich ab wenn die sanitären Anlagen einfach für den Arsch sind.
Zu deiner Information das ist auch bei Männern.
Dass sie nicht mehr meine Schwester.
Bei einigen.
Genau was sind das sollte man mal wirklich sagen das waren.
Ja wir wollen jetzt nicht.
Wie sind duschen.
Reden mit es hatte geil duschen.
Es war ich ganz schön kalt nachts.
Ich finde das aber durchaus einen wichtigen.
Soviel zum EMF Cam vor zwei Jahren habe ich ja hier schon mal berichtet,
ist mir vor einem aufgefallen wie anders ist Kempis diesmal ist mir vor einem aufgefallen wie sehr sich das MF Camp jetzt unseren Camps angenähert hat,
Leute waren früh da es gab viele villages es gab viele Zelte wo Leute ihre eigene Action gemacht haben war groß war auch eine Menge Platz da seid noch viel mehr tolle Leute drauf gepasst das war,
soweit schon mal ganz gut an,
trotzdem hattest du ein bisschen seinen Charakter wieder gezeigt einerseits durch diese großartige englische Bar wo sowieso unheimlich viel Kraft Bier gibt es würde dir wenn sie sehr gut gefallen Ronny also heute Abend mal eine Riesenauswahl ist halt alles englisches Bier muss.
Das stärkste Bier war am schnellsten Weg zur auch das einzige was ich irgendwie dann mal einen Schluck von nehmen konnte.
Und man kann überall.
Engländer halt.
Man kann überall mit fmp53.
Nee mit einer Gutschmidt selbst mit Kreditkarte und hier,
microwave Aldi kann sein das ist aber hier nicht hier wie heißt das.
Da ist das schon seit vielen vielen Jahren normal.
Giybet.
Z-select uns ab.
Soletti der racetrack war geil oder der Ridgeback war geil ich poste mal dieses Video dass das ist so grandios.
Oh ja der Respekt war schön es gab aus Heuballen einen racing track für Elektromobile oder war noch alles Elektromobile.
Das war alles so Elektro elektrische Seifenkisten will ich mal sah.
Und wer auf dem ein oder anderen Chaos Event warm kennt die Jungs mit den Bobbycars,
und sie waren auch dort am Start und haben sehr viel Freude gemacht simotta oder genauso hießen sie das war sehr lustig sind und wie mehrere wieder unterwegs gewesen ich habe glaube ich nur ein rennen gesehen,
und dazu eine kleine Rampe wo sich die meisten dann doch getraut haben drüber zu hüpfen indem racing track,
ja was er so genau wusste mal ein Video davon das war sehr unterhaltsam auf jeden Fall als Aussenstehende Person wahrscheinlich auch als Mitfahrer wobei bei den meisten war die Federung wahrscheinlich eher so ein bisschen.
Das war einfach so ein lustiger den habe ich aufgebauter restrict mit Heuballen und dann sind wir da einfach mit ihr so 678 Teams waren das irgendwie die sind mit ihren selbstgebauten Elektrokarren darum geblitzt und es war großes hallo Loriot sagen würde,
und das war schon mal sehr cool dann kannst du auch sehr viel Installation aus der ganze Party Installation Damen Containern Lasershow war alles sehr Englisch hervorragende DJ also das mit dem Techno das können die auch,
das war wirklich gut das war wirkt es das wirklich.
Du musst nicht weiter aus.
Wirklich richtig richtig gut also ich war begeistert.
Zu dem Ding muss man noch dazu sagen,
wir haben relativ nah daneben gekämpft was eigentlich kein Thema war aber wir haben eine Sache immer mitbekommen und das war diese nervigen Party Tröten,
dann bis zum letzten Tag und wieder zu alter habt ihr einer der Macke Warum ja dieses Ding kannst du dich da nicht mehr,
diese Hupe Erhorn genau und wir dachten halt,
bis zum letzten Tag das halt die DJs so null Taktgefühl haben und das irgendwie random einsetzen bis wir dann rausgefunden ne das Ding war open for public und jeder konnte da an dieser Tröte herum Tröten,
A4 Unfall auch mit sehr viel Propangas diese Tröte also da war glaube ich die Tröte plus diese Feuer Propangas Installation muss dann auch schnell sehr warm wurde.
Oh das war alles Teil der Künzelsau.
Das war alles Teil der Kunstinstallation die Idee war auch sehr schön mit denen Schiffscontainern das zu bauen und ne Menge Leser da rein zu hämmern,
Auslöser hatten sie viele.
Sie hatten viele Leser und sie hatten da überhaupt viel Kram und das war irgendwie alles ganz geil also ihr merkt Camp ist auf jeden Fall heißer Tipp ich gehe davon aus dass es in zwei Jahren am selben Ort wieder stattfinden wird und,
ich hoffe auch dass sie dann die Tickets Zahl deutlich erhöhen werden weil er ist eine Menge Platz und da kann man sich ausdehnen ich verstehe warum sie das erstmal ein bisschen begrenzt haben aber,
da da geht auf jeden Fall ja soviel zum EMF Camp,
sag mal dieses dieses Race Video hoch das wird aber das hier.
Fesseln können wir ja schon mal übergeben damit jeden die User wollte ich gerade sagen die Hörer nicht so ungeduldig mit den Füßen scharren zu Apple Keynote iOS Keyboard ja.
Zeig noch meine tolle Wohnwagen Camping Entdeckung dieses Jahr,
Allweier mit meinem Wohnwagen da unten Wohnwagen hat also das war für mich echt eine Revelation wie man so schön sagt,
Akkuschrauber mitnehmen,
allein schon um die Stützen dieses Wohnwagens rund runterzufahren mit dem Akkuschrauber mit zum zum langen Stange mit einer Nuss dran.
Nur nicht schnell genug also nicht zu schnell damit das nicht unten bricht du hast sie doch was kaputt gemacht.
Nee das hatte damit nichts zu tun das war nur so eine Grabplatte Platte dir unten dran war die sie irgendwo verhakt hat aber was wirklich der Knaller ist sind Teller.
Achso ja.
Tellerschrauben also ich habe mir neulich erst starke hearing gekauft und irgendwie so diese Vordach plane aufzubauen wird brauche ich alles gar nicht mehr mein Leben ist jetzt komplett,
es gibt tellerschrauben,
und tellerschrauben sind einfach lange Schrauben mit starken Gewitters also eigentlich Holzschrauben und,
davon habe ich mir einfach mal ein paar geholt und siehe da die kann man dann nämlich auch wunderbar im Boden rein Schrauben mit dem Akkuschrauber,
und das ist es irgendwie das ist echt der Hit weil das geht schnell rein das geht schnell wieder raus und mehr will man nicht mehr in seinem Leben,
Fußball und wenig Raum nicht mehr gekauft habe bis Willich der Brille Teller,
vielen Dank an dem Björn an dieser Stelle der mir diesen Tipp gegeben hat es einfach der Hit.
Dank Björn musste niemand über die Strippen und über die über die Heringe.
Schraubensicher für die bis in den Boden rein da steht dann nichts mehr hoch und so und so schnell hast du Zelt nie wieder auf und wieder abgebaut wie.
Darf ich noch kurz danke für die würde uns angesprochen haben also ich will auf jeden Fall ein oder zweimal angesprochen auch gefreut irgendwie höre aus England kennst du denn ja.
Dir in England wohnen oder was.
War sehr lustig.
Hallo Hörer in England.
Hallo Herr in England so niedlich bei euch.
So, bei Apple reden.
Na dann auf geht's.
Wir sind immerhin schon bei Apple was was Rodi da macht.
Ich bin gerade bei den neuen animoji also irgendwie wurde jetzt gerade der Golden Master für die Entwickler freigegeben also habe ich jetzt mal 112 installiert,
und klicke hier durch die animoji und eins der großen neuen Features der animoji ist ja dass sie eine Zunge haben,
und der Totenkopf hat auch eine Zunge ja aber ich meine es ist ein Totenkopf der hat auch keine Augen wo sollen deine Zunge herkommen.
Body kurze Information für dich das ist alles nur Spaß das ist gar nicht echt.
Ach so oh Mann.
Also ich benutze ja iOS 12 auch schon seit längerem also die Public Beta die ist auch schon wieder aktualisiert worden,
und muss sagen das macht Spaß also ist schon cool.
Eine kleinere zu.
Na ja gibt eine neue Version die finale Version also jeder der Public Beta hat der kriegt jetzt das IOS 12 schon wann soll es offiziell released werden.
Eine Woche oder zwei hatten sie doch vorhin gesagt.
Ja ich habe mich nur.
Mitte September glaube ich und wenn ihr gerade irgendwas Schmatzen gehört das war nicht ich die schon wieder irgendetwas gestern sind Sie Ronny der hier die ganzen animojis ausprobiert.
Ich zeige ich ja ich zeige meinem Telefon die ganze Zeit die Zunge damit hier eine niedliche Katze die Zunge rausstreckt.
Schön ja dabei sind andere Funktionen viel wichtiger.
Der Roboter hat auch nicht so geil.
Lass uns mal über diese Keynote sprechen die war nämlich gerade wie wir schon erwähnt haben und ich muss sagen ich habe mich ein bisschen gewundert ich finde ihr habt ja,
ihr habt euch ein bisschen so ein bisschen den Glauben verloren habe ich so den Eindruck ne,
Ilir huldigt erhol Dich dem Apple ja überhaupt gar nicht mehr riecht.
Muss dazu sagen ich habe dass das erste Mal dass ich mir das wirklich in voller Gänze gegeben.
Ja das habe ich bisher immer ja.
Echt hatte echt ganz schön gutes Sitzfleisch.
Na ich habe die letzten Male schon skip skip skip gemacht ich habe die immer nach hineingeschaut damit ich es kippen kann.
Naja also revolutionary & the best that we ever did come jetzt irgendwie drei oder vier Mal infolge uns wird ein bisschen alt langsam.
Na das haben wir schon immer gemacht.
Nee aber ich habe so das Gefühl so die letzten drei Kinohits oder vier wollten Sie immer den Anbruch einer neuen Zeit verkünden und gut zum iPhone Ten war das auch halbwegs gerechtfertigt.
Ja total total gerechtfertigt meiner Meinung nach.
Ja da war das gerechtfertigt aber jetzt haben sie es diesmal wieder ans klangen dann doch ein bisschen Ruhe.
Na gut dann geht's los.
Was ich mal kurz über alles schon sagten hier so irgendwie was von einem Römersalat war war ich habe mir explizit nichts auf Mac Rumors das album vorher angeschaut damit ich so ein überraschungs Erlebnis habe.
Und hattest du das warum weil damit gerechnet hast.
Nee weil ich also für mich was ich wirklich schade finde dass die Telefone halt so groß jetzt wirklich sein also ich finde egal welches hat halt schon in relativ groß ist relativ groß.
Wollen wir vorne anfangen.
Genaues ist das bin ich nämlich jetzt auch vorschlagen wir mal vorne an so abgesehen von den ganzen film Kram am Anfang nicht klappt das müssen wir jetzt offen.
Das introfilm ich fand es super.
War ganz lustig aber am Ende auch nicht sehr viel mehr als das und dann wurden halt zu diese üblichen Zahlen verkündet wie viel tolle Gerät ist auch schon gibt und ihre Apple Store aus dem hübsche doch alle sind und Pipapo und kein interessiert dann,
kam die Apple watch dabei haben sie auch wie angefangen,
und relativ schnell klar gemacht dass sie jetzt hier mal wieder einen großen Wurf meinen geleistet zu haben und dem kann man sich glaube ich auch anschließen es gibt natürlich Leute die können in der Apple watch überhaupt nichts anfangen,
da gehöre ich ja nicht dazu.
Ja die haben keine deswegen.
Simca newscaster für sera.
Losgehst der kommt relativ schnell man merkt es gibt den Use-Case z.b. benutze ich extrem auf den Timer zumindest also vor allen Dingen damit der Tee nicht so lange zieht.
Dabei habe ich Cover danke.
Ja also irgendwie das ist halt einmal auf die Uhr tippen dann ist der Timer auf 3 Minuten und wenn der Enz am Handgelenk rappelt,
und vor allen Dingen das muss ich auch extra abstellen dass es sowas das nervt andere nicht aber mich also,
merke ich dass dass das jetzt soweit ist dass ich deinen Tee rausnehme und seitdem habe ich nie wieder lauwarm Täterschutz Stoffbezug.
Ja also.
Treppenschutzgitter.
My news.
Das hätte der Tiefe Apple watch Marketing Officer auch nicht besser an den Mann oder die.
Ja hätte mal mit mir gesprochen.
Ja also die ich meine so eine Apple watch ist halt noch näher dran als und Telefon das muss man schon mal sagen das ist halt immer da,
manche Sachen sind noch besser wenn sie auch immer da sind das Telefon ist schon sehr viel näher an herangerückt als es die Rechner und die Laptops vorher auch getan haben und die Uhr ist halt noch mal näher dran und,
die anwendung die davon profitieren haben es natürlich besser wenn sie auf der Rutsche ordentlich lauf.
Ich möchte das K-Wort jetzt gar nicht in den.
Aber bleibe noch mal ganz kurz bei den Features
also es gibt eine neue Apple watch die serious vor und das ist das erste wirklich neu Design bisher waren die anderen alle in denselben Formfaktor jetzt gibt es einen neuen Formfaktor wieder so genau ist ist irgendwie noch nicht so ganz klar aber es macht den Eindruck als ob es,
minimal breiter geworden ist.
Nils höher geworden also,
hör dieses jetzt nicht mehr quadratisch also gut die andere auch nicht so richtig quadratisch aber die ist jetzt deutlich rechteckig und nicht mehr so quadratisch,
wenn man wenn man auf wenn man im Apple Store guckt irgendwo hatte ich das hier Apple watch dann sieht man das relativ gut,
also die hier Höhe 44 breite 38 bzw Höhe 40 und Breite 34.
Höhe also mit Höhe hätte ich ja jetzt eher länger genannt also Höhe ist für mich wie dick das Ding ist.
Die Tiefe.
Für mich die dicke oder die Tiefe.
Was ist denn die dicke ist das Ding ist dünner ja.
17er 10,7 mm weiß ich nicht wie viel die vorher war aber sie haben behauptet sie wäre jetzt nicht mehr ganz so dick.
Nicht mehr so dick aus auf den Fotos aber ich habe jetzt die Zahlen ehrlich gesagt nicht so ganz im Kopf.
Ja wir müssen mal nach Moment.
Kressesauce wahrscheinlich nicht.
Schiebe leere rei.
Wie Millimeter genau ist denn dein Finger.
Na na Latin ist jetzt die Uhr mit ihrem Finger die hat er nämlich so.
Sowas mitgebracht Zentimeter auf jeden Fall.
Adagio Zentimeter auf ja gut aber die Andy die neue ist ja auch 10,7 mm das ist wenn ich mich nicht verrechnet habe auch über ein Zentimeter.
Zink Mehrwert das weiß ich.
Also sie haben es behauptet sie wäre jetzt dünner ich glaube das jetzt ab.
Also Chat meint sie wäre ein.
Satin Millimeter dünne oder was.
Ja also das ist wirklich minimal 10,7 zu 11,4 als 0,7 mm.
Oh ja das haut natürlich total raus.
Na ja.
Millimeter alter naja egal.
Also 5 % sind das schon ne,
ist ja auch Wurst sich also sie ist auf jeden Fall größer und also vorherzusehen 38mm Gehäuse jetzt 40 Männer so ein bisschen rechteckig war die auch vorher schon das ist jetzt gar.
Ja ja war sie aber es ist fällt bei dir stärker auf.
Aber der Bildschirm die Bildschirm die real genutzte Fläche für den Bildschirm ist viel größer und sie haben halt so curved edges also Ding ist nicht ein viereckiger Screen sonst halt so.
India Jersey nein gescreent.
Genau das ja vor ein paar Tagen auch irgendwie so ein Posting dass sie sich da extra noch mal ein Patent haben geben lassen wie man so Hardware antialias in macht für runde Bildschirme jetzt wissen wir warum.
Na die Samsung Jünger sagen gehen das gab's doch vorher schon mal aber.
Das sagen sie immer.
Was gab es vorher schon.
Curved Bildschirme.
Gab halt runde Dinger so kreisrunde Uhren.
Nasonia dieses Samsung Edge wurdest Bild wo der Screen ja auch.
Unter Sr.
Auch da in die Rundung von dem es reingeht.
Na dir geht's ja nicht darum dass es nach unten geht sondern das einfach nur die Ecke rund ist.
Ja so wie beim iPhone Ten und nachfolgende Gerät.
Anyway the Ding hat neue Sensoren,
unter anderem einen angeblich besser funktionierenden akzelerometer und Gyroskop mit dem sie jetzt feststellen können dass du gerade die Leiter runter gefallen bist,
dann schlägst du zwar immer noch auf also sie entfalten kein Rettungsfallschirm oder so womit ich es ehrlichgesagt gerechnet hätte.
Gogo gadgeto App.
Aber sie können wir rausfinden ob man fällt ob man irgendwie hinfällt oder ausrutscht oder sowas und dann auf dem Boden landet dann kriegst du gleich angeboten dass du beim Arzt anrufst oder beide.
Nicht nicht Genius Termin im Apple Store machst für eine neue Uhr.
Das kommt wahrscheinlich nur bei dir.
Nee nee das.
Könnte sein ja.
Der Termin wird automatisch mit dem Fall vereinbart.
Sehr cool finde ich auch die anderen kleinen Änderungen mit diese digitip Crown ist jetzt wohl anders gebaut und hat jetzt haptisches Feedback.
Ich frage mich.
Heute war scheiße wie das wenn du durch Listen durchgehst hast du dieses klack klack klack klack klack auf einmal im Finger hast das hat.
Ich frage mich ob das ein festes Raster ist was der klickart oder ob sie tatsächlich ondemand habt ihr Feedback machen.
Jaja das ist wieder so ein sie haben ja eh dieses,
die habt ihr gestern schon in der Uhr drin die Benutzer das halt jetzt bloß noch bei dem rad inwiefern es eine Eigenschaft ist wahrscheinlich keine Eigenschaft des Rates einfach nur dass du das nicht Sofa mit eingebaut haben unterm Stein kriegen wir das auch noch bei der alten oder das weiß nicht so ganz genau,
Lautsprecher ist angeblich lauter und
Radio Wave geht jetzt besser durch nach unten durch deinen Körper hindurch so dass vielleicht die diese LTE Verbindungsprobleme weggehen die wohl die Leute die nur mit LTE haben beobachtet haben ich habe sowas nicht
keine Ahnung ob das realistisch ist und ich glaube das große Ding ist wirklich dieser neue,
Herzen sor wo sie halt einerseits jetzt irgendwie mein rauszufinden wenn du wie.
Kammerflimmern.
Kammerflimmern über diese hi hard Raid notification die sie hatten die war ja schon im Prinzip im Hinweis da drauf und das haben sie jetzt auch mal ausgebaut und,
analysieren den Herzrhythmus und entsprechende Störung und wenn man auch zu niedrigen Herzschlag hat all diese ganzen Dinge und der Oberbrunner ist natürlich dass du mit dem Teil jetzt ein EKG machen kannst,
irgendwie echt.
Da frage ich mich ob man die Uhr ändern am linken Arm für tragen muss.
Das ist wirklich eine gute Frage.
Oder ob das auch ja weil eine sie hatten so gezeigt also ich habe sie auf dem rechten Arm keine Ahnung vielleicht messen die ja sowieso nur die Spannung zwischen den Armen dann wäre es egal.
Habe ich das verstanden du machst um das EKG zu machen musst du den Finger an die Crown damit du dann elektrischen Kontakt herrscht.
Genau dann messen Sie einmal am Arm und einmal an der Crown die andere Hand ja wahrscheinlich reicht auch ist wahrscheinlich egal auf welcher Seite.
Das würde mich jetzt sehr wundern.
Weil du bei einem klassischen EKG na symmetrisch klebst die Dinger.
Ja mir ist ein bisschen Rätsel wie das technisch genau funktioniert aber sie schienen sich da ja sehr sicher zu sein dass das irgendwie funktioniert auf jeden Fall kann man das halt an,
Dosen und kannst und EKG machen und kriegt dann und wir auch gleich ein fertiges PDF zum Ausdrucken was man an seinem arzt aufzustehen kann man seine guck mal so sieht's aus ich habe meine EKG gemacht.
Ich habe meine EKG geschrieben.
Bei euch kriegt man keinen Termin tralala.
Ich hatte ja so ein bisschen noch auf eine blutdrucksensor gehofft aber das ist wahrscheinlich dann doch zuviel.
Ja das könnte schwierig werden.
Thaler die vor einigen Sendung ja hier mal bei uns zu Gast war hat mir vorhin auch noch einen Link geschickt das der ist von 2016 sogar das bereits schon andere,
am Hersteller also es gab einen anderen Hersteller der auch das EKG hat was ist nicht Apple als erstes wie es gerade verkauft haben,
an einem Armband.
Naja nun also jetzt behauptet Apple ja gerne mal.
Genau aber.
Schöne Formulierung gefunden haben in der sie Recht haben die Frage ist nur welches Detail anders ist.
Heartwatch mit oder.
Wahrscheinlich in dem Artikels auch noch mal geschrieben wie weit es glaube ich voneinander entfernt sein muss so dass du halt trotz alledem ein gutes Ergebnis hast weil er zu sagen halt so man kann das Heranziehen es ist weil wir uns ja vorhin gefragt haben
wie akkurat am Handgelenk etwas gemessen ist im Vergleich zu du setzest direkt an der Stelle auch wo das Herz ist,
und da sagt man halt dass das nicht so einen krasser Unterschied ist also man kann das immer noch auswerten.
Was ich meine wenn sie wirklich vermisse richtig verstanden dass sie in USA auch schon die Zertifizierung.
Die haben in den USA die FTL heißt das glaube ich.
Guten Tag Administration sst.
Ja wir haben nicht gesagt genau was für eine Zertifizierung das ist also.
Das auf jeden Fall FTL ist für Arzneimittel zuständig.
Interessanterweise scheint sie das Feature tatsächlich auch nur dort auszuholen wo sie auch eine Zertifizierung haben zumindest klang es für mich so.
Soll ich das auch verstanden hatten Features wir hier erstmal nicht bekommen werden.
Warum ist mir jetzt unklar.
Na weil sie da einfach als erstes jetzt durch marschiert sind was ist das am besten.
Ja aber warum bieten sie das nicht an obwohl sie keine also was hindert Sie daran dass das Feature trotzdem auszuräumen auch wenn es nicht zeitig.
Dass alle Leute dann sagen werden dass der ja nicht zertifizierten ist alles.
Das kann sein dass die studienfinder ich habe im Übrigen vor einiger Zeit mal mit jemandem durch Zufall geredet der Studiendaten verwaltet unter anderem von der Apple watch mit.
Können Thalham nächste Mal kommen und sonst das mal aus ihrer Perspektive.
Ich glaube die Tat nicht leinethaler liegt schon im Bett das werde ich ihn morgen Fragen ich denke schon sie wäre ja auch für die für das iPhone noch mal glaub.
Also Thaler wenn du das hörst.
Bist du schon verpflichtet genau.
So dann geht das ganze irgendwie in,
silber und gold und space grey und irgendwie auch noch mit in der Stahl Variante in polished in black.
Ja Aluminium und Stahl ne.
Aluminium und Stahl aber starte jetzt auch in Gold was auch immer das für ein Gold ist Irrsinn Gold Finish ob das richtiges Gold ist weiß ich nicht ja.
Gold Finish haben sie es genannt nur sie haben's Gold Finish genannt wirst ich so interpretieren würde dass es nur die Farbe ist aber das da nicht unbedingt Gold drin ist nee glaube ich nicht.
Ich vergoldet wobei wenn sie vergolden würden wäre jetzt auch nicht so viel Gold drauf oder.
Ich kenne mich nicht aus.
Passt auf jeden Fall 399 $ also ich weiß nicht deutschen Preise.
Janet 29529.
Okay,
USA Preise sind ja auch immer ohne Mehrwertsteuer und so und wenn ich richtig gesehen habe wird die LTE Variante in Deutschland dann nicht nur von Telekom sein auch von Vodafone unter,
sehr schön und die series 33 die man auch noch kaufen kann wenn man will die gibt es dann schon für 279 $ und hierfür was ich nicht 300 habe,
ja also kann ja sein dass Leute die Uhr doof finden aber ich finde den jetzt erstmal ganz interessant größerer Bildschirm ist auf jeden Fall ein Plus,
und.
Hellersen plus.
Bisschen flacher ist auf jeden Fall auch ein Plus wie sich das so niederschlägt muss noch mal gucken wenn es dünner ist und breiter wirkt sie auf jeden Fall dünner.
Wie gesagt 0,7 mm.
Die Macht auf jeden Fall schlank das Handgelenk.
Aber sie ist ja auch breiter also in verhält.
Jajajaja sie macht mich nackt.
Habt ihr beide die Große.
Also ich habe die große.
Wo ist dein White Russian.
Gutefrage was muss meine Uhr die ich um 2:30 Uhr.
Wo ist unsere White Russian here.
Ist doch genau das Wetter vielleicht überhaupt das Ding irgendwie will ich dann die neue watch aber denke ich mir die alte eigentlich mehr dann einfach so fleißig und Inhalt ist groß genug als Bettgitter.
Ich glaube cool wärst du nur wenn du dir so ein iPad um den Hals hängen würdest um richtig cool zu sein aber das A4 iPad also hier das große das pro genau.
Rohr 12 Zoll.
Das auch ne Idee einfach alte iPad raushauen genau.
Also ich überlege das erste Mal in der Existenz dieser Uhr aber ich mir die vielleicht doch auch mal kaufen sollte,
denn ich habe meinen Lieblings Accessoir verloren kürzlich von Apple ein Produkt dass es nicht mehr käuflich zu erwerben gibt und wenn dann nur zum Neupreis obwohl das Gerät end-of-life ist.
Suse iPod shuffle.
Ich habe meine noch.
Ja glücklicherweise haben wir jetzt schon ein zwei Hörer angeboten ihre nicht mehr genutzten Shuffle zu überlassen,
kommt vielleicht in der Metaebene an unter anderem und sie werden auch eingesetzt werden weil ich nicht eingesehen habe für dieses Gerät noch mal 170 € zur Sache,
wie es manche Händler immer noch gerne hätten und dann dachte ich mir okay,
ist denn also nicht also die Uhr also ich habe ja sowieso schon überlegt so SmartWatch wir jetzt auch für das Segel Thema irgendwie in Teilen interessant zum Sport,
hätte ich auch gerne durchaus so ein paar Trackingdaten mit dem iPhone es ist ja doch alles ein bisschen mühsam das von Hand einzugeben und so weiter und so fort
und jetzt dachte ich mir okay ja wenn ich dann diese Uhr hätte dann könnte ich ja da auch meine Musik drauf löten und dann muss ich halt mal Bluetooth-Kopfhörer mir noch irgendwann zulegen,
und dann wäre das ja fast so Shuffle Formfaktor und so weiter mit noch mehr Features und wenn es sogar jetzt auch noch LTE hat dann kann ich ja sogar Apple music streamen.
Deine ganze mediathekview ja.
Von alles was ich sonst so hab
insofern denke ich jetzt zumindest mal ernsthaft darüber nach jetzt dadurch dass die höhere also ich habe auf Twitter gefragt ob jemand noch iPod shuffle Zeit die er nicht mehr braucht und dann ist er gleich drei gemeldet dass ich mir okay also die,
Nadia direkte musikalische Zukunft war gerade beim
muss ich halt den Shuffle sehr gerne oder aufzureißen wo ich nicht irgendwie großes Kopfhörer und mediatheks Gedöns an mir haben will sondern einfach nur diesen kleinen kripto In-Ear Kopfhörer pink.
Er vor allem auch wenn du ich mal habe das gerade wenn du in Südamerika unterwegs bist so in den Busreisen halt standardmäßig an mir dran das Ding einfach weil dann musst du halt auch nicht mit deinem Telefon rumhantieren gut mit meiner Möhre dass Clown Sirene.
Kabel ne.
Ja ich bin ja ka befreundet weißt ja.
Naja also die den Zahn habe ich mir jetzt echt gezogen also das ist wenn man erst mal Bluetooth headphone Land angekommen ist so richtig dann Schoppmann Kabel nur noch im Arsch.
Hatte kürzlich kommt Bluetooth Kopfhörer auf und die hatten irgendwie sollen weiß ich nicht immer wenn Ruhe war haben die so.
Musst du welche von Apple kaufen oder von Bose.
Ja also ich brauche halt welche die so richtig so rein
weil wir hatten wir schon paar mal in der Freakshow dass diese Apple Normalformen bei mir halt rausfliegt und ich dann so auf dem Laufband gerade am abziehen bin dann.
Ja das wäre mir auch ein zu teures Experiment.
Die dann in das Laufband vielleicht am besten noch idealerweise Rheinpfalz genauso ja also ich habe
ich habe jetzt gerade schon mal geklickt welches welchen Preis man sich denn da so einstellen müsste vielleicht in einer der zukünftigen Folgen.
Kannst du doch diese bejesus Board Beats irgendwie.
Ja ich müsste dann mal recherchieren vielleicht haben wir da irgendwelche Leute Erfahrung welche In-Ear-Kopfhörer bombensicher beim Sport halten.
Was ist auch in ihrer die Kosten nur irgendwie ein Hunni und Bluetooth und fertig.
Und dann würde mich noch interessieren ob es unter den höheren gibt's ja auf jeden Fall auch Segel interessierte
ob da dann auch irgendwelche Apps gibt die besonders irgendwie Siegel orientierte Features haben und so
Navigation z.b. und so das würde mich sehr interessieren weil ich habe ein bisschen gegoogelt und bisher nur Müll gefunden und das wäre ein weiterer Kaufanreiz
seine SmartWatch denn die ganzen anderen smartwatches diese gibt die so für Outdoor und auch Wasser,
gemacht sind die haben einfach so grauenvolle interfaces battery life Applikation also einfach alles schlecht.
Du weißt ja jetzt sagen muss Apple hat ja gesagt so sechs stunden Aktivität unterstützen Sie und das ist halt echt wenig.
Bei den anderen aber auch teilweise noch schlecht.
Jawa 66 Stunden Hertz aufzeichnen und GPS ist schon versonnen Gerät.
Bitte den sechs Stunden lang wieder ein bisschen Sport machen am Stück.
Ich nutz das Ding ja zum Wandern z.b. auch ich habe zum Wandern und für Fahrrad-Touren meine Polar Uhr mit Herzfrequenzmesser dabei also zum Wandern nehme ich jetzt manchmal den Herzfrequenzmesser nicht mehr mit weil das ist mir nicht so wichtig.
Miss Miss Dior ja immer regelmäßig.
Ja aber nicht so regelmäßig während du sie auch.
Aber beim Wandern brauchst du nicht.
Weinwandern willst du aber deine deine Strecke aufzeichnen und du bist halt in der Regel nicht sechs Stunden unterwegs sondern teilweise eher länger also wenn du längere Strecken läufst.
Und auch für so einen langen Segeltörn da das auch durchaus,
Suntinger Soundtrack wingspeed alles det so Kurse et cetera alles drin immer mit aufzuzeichnen und da gibt es halt außer 12 Uhren aber dann ist halt genau außer diese aktiv Tracking Zeit.
Warte mal den Track den du mit deinem Segelboot fährst dann mach doch dein Telefon.
Ja aber ich hätte halt auch gerne so.
Aber das Telefon ist muss ja nicht an so ist man das kannst du auch irgendwo an Strom hängen und aufzeichnen lassen.
Ich sag ja ja nee.
Also ist ja keine Körperfunktion die Du darauf zeichnest.
Na ja gut also.
Das kommt halt noch mit hin zu vielleicht aber ich hätte halt einfach wäre auch nicht schlecht an das einfach alles mit der Uhr geht ohne Telefon und das Telefon ganz entspannt Tilt.
Ja was ich jetzt halt einige Male gemacht habe wenn ich an die Grenze von meiner Uhr gekommen bin dadurch dass ich halt mir ist prinzipiell um die Herzfrequenz beim fahrradfahren geht einfach fix noch die Uhr an die Powerbank die eh dabei ist angeschlossen
und mir kurz an Lenker Geschmack.
Aber die die Uhr kann man ja nur induktionsladen was heißt von musste Induktions Dödel battery pack,
und dann irgendwann Ort finden na ja also ich meine das battery life damit komme ich noch am ehesten zurecht wahrscheinlich.
Sie lädt aber relativ schnell auf also das ist irgendwie echt strange das kannst die du kannst sie irgendwie.
Halbe Stunde oder.
Hast du gepennt wenn es wirklich runter ist kannst du sie irgendwie in der Viertelstunde wieder 50% Laden ja.
Aber hier zu dem Punkt dass wir so ein bisschen underwhelmed waren also ich ich gehe so richtig aus dem Leim bei Wendy,
so Sachen ankündigen die so mehreren Richtung Tricorder gehen noch,
ich will das komplette Sensor Paket in diesen die weißes haben irgendwie so aus wie schon z.b. dieses dieses Kamera feature,
wo sie jetzt so toll irgendwie also wir sind noch bei der UNO.
Wir sind bei der Uhr wir bleiben.
Ja ja okay ich warte.
Disziplin funkdisziplin also,
ich bin auf jeden Fall,
ich finde das Ding sieht gut aus ich guck mal was man da so jetzt investieren müsste.
Also ich werde mir heute glaube ich auf jeden Fall eine Schoppen weil meine ist halt immer noch die originale und das Teil des ist halt so langsam es geht mir auf den Sack.
Ja also hier ist nur.
Die neueste watch OS version kriege ich auf die Uhr nicht mehr drauf und damit ist es halt irgendwie klar das ist mir neu.
Hast du jetzt wirklich noch 90 und du hast doch irgendwie X meine neue bekommen sie da nicht mittlerweile ne eins gegeben.
Also gut ich meine wenn jetzt ich kann dann auch gleich noch mal versuchen dann golden müllerstipp stimmt da steht bestimmt nicht Series 1 drauf was ist irgend.
Muss mal deine deine deine deine deine Nummer bei everything everymac.com 1 g.
Nee nee nee nee das ist das ist immer noch die originale also ja keine Ahnung also wenn man so wirklich durch die Features durch gut sind interessante titbits drin 16GB.
Was für Witz.
10 Gigabyte Kapazität finde ich irgendwie so hä auf der Uhr.
Mein iPod shuffle 2.
GPS GLONASS Galileo und qzss haben wir darüber geredet System.
Qzss war sie Zeni Satellit Satellitensystem Japan.
Okay also man kriegt er wahrscheinlich auf jeden Fall infix mit mit der Uhr.
Ja jemanden machen die ja alle jetzt wie Galileo und so weiter.
Aber vieles von dem war auch in der serious 3 drin ne der barometrische Höhenmesser war der auch schon in der 3.
Ja die haben alles eigentlich aus einem echten Kompass also echt.
Ja die neue Uhr ist auf 64bit Dual-Core angeblich noch mal doppelt so schnell nachdem die drei schon doppelt so schnell war und die zwei doppelt so schnell war also.
Mehr bei der 0wa sind aber auch relativ langsam eingestiegen also.
Ja ja aber das Ding ist wird langsam fix also ich meine das haben wir glaube ich jedes mal eine Verdopplung gehabt heißt Siris 2 war doppelt so schnell 3.
Oh ja da freue ich mich drauf.
Bringt schon was der Akku hält halt mega lang das ist schon irgendwie nice so und größerer Bildschirm macht sich auf jeden Fall mach dir auf jeden Fall gut die alte Uhr wird aufjedenfall alt aussehen.
Lautere Lautsprecher ist wahrscheinlich dann kann man damit das Ding auch mal benutzen mit lautsprecher.
Hast du eine mit Sim.
Was mir bis jetzt gerade erst auffällt wenn ich so hier rechts die große Taste drücke und dann durch die letzten Apps durch scrolle mach mal,
na ja da fällt mir ein dass der Screenshot dir dann angezeigt wird von den Apps immer abgerundete Ecken hat.
Das fällt dir jetzt auf.
Das fällt mir jetzt gerade erst auf.
Ja war schon immer so richtig.
Aber das ist sozusagen so wie es dann.
Tim hast du eine mit GSM.
Weil ich wieder Telekom Kunde war zu dem Zeitpunkt und jetzt vielleicht zwar werde aber.
Ich frage mich ob das sinnvoll ist.
Preise fand ich ob wir dazu.
Freue mich habe das zu dass sinnvoll.
Also es ist vielleicht dann sinnvoll wenn man tatsächlich also wenn man Apple music macht und jetzt mit dem Podcast feature von Watcher ist five wird es natürlich interessant,
und muss jetzt mal gucken die anderen App-Entwickler overcast wird eine Podcast funktioniert täten haben wenn das mit dem Sünching und so weiter oder runterladen muss man noch mal gucken wie das genau funktioniert aber wenn das alles ordentlich funktioniert
dann kann man ja tatsächlich Sport machen ohne das Telefon dabei zu haben und Du kannst noch angerufen werden und du hast GPS-Tracking und du hast.
Dann GPS-Tracking hast du auch mit der ohne cellular laut den Daten hat er nämlich auch die PS Klone.
Ja klar aber du hast brauchst das Telefon nicht mehr wenn du all diese Dinge haben willst das war ja bisher nicht mög,
also ich bin ich laufe dann will ich halt dass man die Route aufgezeichnet wird wenn ich das mein herz aufgezeichnet wird und ich will Podcast hören,
so und das ging.
Die ersten zwei Sachen gehen halt mit der ohne ohne cellular.
Genau so einen Leute die halt gerne irgendwie Musik hören beim Laufen was ich habe persönlich nicht nachvollziehen kann die können halt jetzt irgendwie das mal mit deswegen hat das Ding auch so viel RAM,
also viel zu viel Speicher sowie SSD drauf damit sie da schimpfen zwischenwassern kann damit.
Aber man kann auch manuell Musik da drauf kopieren.
Ja das ging schon immer.
Und warum war jetzt der Preis du weißt den Provider Preis für Apple watch Sim oder.
Die Telekom will dafür dass die SIM auch auf dieser uractiv ist pro Monat noch mal 10 € oder so sehen.
500.
Sisley die nehmen doch auch für eine normale SIM wenn du eine Multi-Sim hast nichts zusätzliches oder.
Erstens doch und zweitens nimmt seid ihr da mal besonders viel was sie aber insbesondere bei dieser Uhr nicht verstehe,
also erstens sowieso immer nur alternativ zum Telefon ist also dieser noch nicht mal gleichzeitig aktiv und ich meine nur ich bitte dich also nee.
Telekomiker.
Naja also demnächst schöneres hinfallen mit Apple watch man kann dann wahrscheinlich auch besser damit telefonieren was durchaus dem Feature ist.
Lauteres andere Leute nervt.
Lauteres andere Leute nerven und ja dann sehen wir demnächst die coolen Kids durch die Straße ziehen haben Sie mal ihren Ghettoblaster dabei sondern ob der Sound aber von der.
Halten nicht mehr das Telefon wie so ein Stück Pizza vor die Schnute.
Seriously serious 7 Subwoofer Saskia durch die ganzen Körper durch.
PC bzw kann man nicht so eine kann man jetzt so eine Bluetooth Boombox auch Andy an die Apple watch sperren müsste doch gehen.
Wasserdicht du strahlst salvas direkt in den Körper rein dann spürst du das einfach direkt.
Ja aber die anderen ja nicht.
Und dann warte ich auf den Tag an dem sie endlich diesen Elektroschocker Einwohner mit man durch die Straße gehen kann und jeden dieser Trottel Electro schocken kann.
Du müsstest Elsa Optionen haben welche Trottel meins jetzt noch mal genau.
Die die dir eine U-Bahn auf die Ketten gehen mit ihren lauten Hootsuite suits.
Ey du darf ich dich mal streicheln.
Muss nur einen Finger auf die krallenpflege.
Woher kommt vorne Laser aus dem Finger.
Ja genau das mache ich jetzt Beispiel so ein Laser distanzmesser.
Gogo gadgeto Taser.
Hättest du Taser ja den nehmen.
Ist okay wenn alle unsere Wünsche.
Ich will Tricorder.
Aber ich muss trotzdem noch mal sagen ich finde den Startscreen in all den Möglichkeiten die man ihn befüllen kann.
Filmstarts Grillmeister.
Das Wortfeld sich genommen genau und das aber in der vollsten Ausführung was ihr in der Keynote Präsentation noch drin hatten.
Dieses runde mit den mit den Ecken.
Genau das was wenn du den bestell Bildschirm auf hast irgendwie aussiehst dich da wenn du auf der Startseite bist Tim hast du das auch auf der Apple,
und da ist mir halt aufgefallen ja sie gesagt ja das will man als Nutzer wie krass,
vollgeladen dieser Bildschirm für mich ausreden für mich veräppel immer halt so vom Design her etwas sehr klares aufgeräumtes und da finde ich ist es das erste Mal so dass ich mir denke,
okay Pack mir alles auf diesen kleinen space der zur Verfügung ist alles was was man drauf packen kann also diese vier Runden Teile.
Finde nichts falsch dran weil erstens ist es ja hochgradig konfigurierbar das ist jetzt nur der Vollausbau,
und alles complications die kannst du dann einzeln einstellen was du da genau angezeigt haben möchtest und außerdem,
hat mir genau das immer gefehlt also ich wollte immer mehr Sachen haben,
gleichzeitig und es gab keinen watchface wurde irgendwie gepasst hat also der Bedarf entsteht schon schnell und wenn du es minimalistisch haben willst gibt's ja genug minimalistisch.
Ja vor allen Dingen.
Ja
Ja funny du kannst ja relativ einfach die watchfaces wechseln und kann Zeit je nach Situation dann das Wort fit was ist denn das hier Laserschwert Katzen.
Letty in der U-Bahn.
Ja der Zettel hängt uns schon wieder ab das ist alles nicht gut diesmal secic Schuld nicht.
Ja okay wenn man das alles noch zu haben will und um ja man kann zu ändern aber das fand ich etwas ahnt dass sie mit so einem Bildschirm dann als erstes rausgehen weil ich fand das Mega upturned als ersten Eindruck.
Ja gut ich meine meinen Standard watchface hat jetzt irgendwie auch alles an was so geht.
Okay ich glaube ich bin einfach zu minimalistisch.
Weil die watch halt auch es ist halt ein auch eine Infotainment ist jetzt der falsche Ausdruck mehr also halten Infoscreen.
Personal Dashboard.
Personal Dashboard festhalten Infoscreen wo du halt auch teilweise möglichst viele Informationen drauf haben willst,
na also wenn ich nur zwei zeige haben will könnte ich mir auch eine normale Uhr umbinden.
Das drauf mal ja.
Wecken auch klappt mal weg,
die Laserschwert Katzen die den Hund jagen.
Eine letzte Anmerkung noch zu dessen Kino Teil ich habe mich gewundert warum dieser Jeff Williams das,
ja das ist der Typ ist wenn ich das richtig sehe ist der CEO.
Operations Officer na ja keine Ahnung vielleicht wollte keine andere machen oder.
Aber dann könntest du sie ja auch genauso sagen warum steht da die marketingchefin dann sind wir dann vor uns drauf also sehr derselbe.
Weis Marketing ist in dem Moment also diese ganz auf der Viertel Schiller ist ja der Chef des Marketings der hat schon immer das vorgestellt.
Ja du kannst ja nicht immer nur die selben Leute da stehen haben musst.
Es sind bei Apple immer die Leute die dafür auch Verantwort das ist eigentlich durchgehend so du hast,
nahezu ohne Ausnahme immer die Leute die für den jeweiligen Bereich auch tatsächlich zuständig sind die präsentieren das und das habe ich halt bei dem Chef Films jetzt gewundert weil der ist halt Zero wenn sich da jetzt nicht irgendwas geändert hat,
Feuerwehr der Tim guckt jetzt hier und das ist quasi derjenige der,
diesen ganzen also Operating Officer heißt ja diesen ganzen Laden am Laufen zu halten also Tim Cook hat seinerzeit diesen ganzen China connection aufgebaut ist in ganzen unfassbaren Workflow den internationalen
organisiert das ist super Sache und es hat jetzt nicht explizit mit dem einen und der Kevin,
der Typ der auch in diesem Intro Video am Anfang war der früher von der früher mal Adobe Flash gemacht hat den Sinn für die Wort geholt haben,
der hat dir die ganzen letzten anderen Apple watch Sprinter Zion gemacht und der war jetzt quasi nur am Anfang,
na ja das ist jetzt so ein bisschen Kriminologie LOGI Apple Kriminologie unten.
Kremmen Kremmen Elo Genealogie Kremlin Urologie Sowada.
Fernsehlotterie lose.
Naja egal ja ach ich weiß nicht welche Nase das jetzt vorstellt ist da nicht so wichtig wichtig ist dass das Video mit Johnny Johnny iPhone.
Du ja bedeuten dass.
Alle Minion sagt.
Bitter sein dass der Jeff Williams der nächste Kronprinz ist für den Haupt das nicht machen will keiner war ehrlich gesagt nicht.
Was ist wer wird Zeit dass es mal jemand macht er mehr Produkt Verständnis hat.
So schlecht sind sie ja gar nicht mehr sehen Max g****** bekommen,
iPhone iPhone iPhone iPhone iPhone also kurz mal Fakten runterbeten,
was haben wir gehört es gibt neues iPhone Ten wie sie so schön sagen Tennis in,
der Variante wie wir es schon kennen plus einer Variante Vivis noch nicht kann nämlich größer
kann man sich irgendwie Gold und Silber und grau kaufen und hinten ist wieder tolles Glas drauf und super wasserresistent und was nicht alles oder Bildschirm hat noch mal mehr Auflösung
und es überhaupt zum orange & More hast du nicht gesehen.
Ernst genug habe ich das Gefühl.
Ich versuche mich nur auf die wichtigen Sachen zu konzentrieren.
Fehlt hier so ein bisschen.
Deshalb Port dann gibt's,
Weiler Stereo-Sound ich meine was soll das heißen weil das die Fantasie meine Lautsprecher mit toller schön super was aber wirklich richtig.
Bei einem größeren fahren jetzt auch nicht schweren größere Lautsprecher einzubauen also.
Das geht ja auch für das gleich große.
So wie ich es verstanden habe vor allen Dingen um das wie heißt das denn S-MAX.
Wlan andere auch.
Nee das war beim normalen das haben sie beim bevor sie das Max erwähnt haben haben sie das irgendwie schon soweit ich weiß,
ist auch nicht so wichtig naja aber toll ist halt auch wenn es keine große Überraschung ist nächste Generation ihrer Prozessoren das macht mich aber so ein bisschen Chip,
mach bitte das macht mich spitz weil,
sehr jetzt hier dick umgebracht haben dass sie auf 7 Nanometer gegangen ist dass ich kleine.
Kann man so sagen ja.
Und das ist wahrscheinlich auch wieder der Hauptgrund warum sie so bemerkenswerte Werte da erzählen gar nicht so sehr im CPU Bereich da mein sind nämlich dieser nur irgendwie 15% schneller ist jetzt nicht so viel aber,
trotz dieser Gewinns Geschwindigkeitssteigerung 40 % weniger Stromverbrauch und das haben sie gleich,
in ihrer GPU wieder in installiert das ist noch meine 50% schneller geworden.
Und in den Bionic path oder wie haben sie den genannt.
Genau diese News,
Newell Engine dass es halt der letzte Mal schon dabei deswegen heißt es ja bei ioniq komischer Name aber immerhin haben sie einen ist eine 8-Core Maschine macht irgendwie allen möglichen crazyshit,
und ist was sagten sie vorher 0,6 Trillionen jetzt 5 Trillionen also wieso achtmal.
Billionen auf Deutsch Billionen.
Genau Chilean sind Billionen also das.
Brilliance tinder Billionen.
Billionaire genau und Sie können mit dem neuen Prozessor dann auch mal eben 2 512GB storage unterstützen was ja dann auch als Option haben khosravi 1600 € oder so das Phone,
passe quetschte.
Die Preise sind langsam ein bisschen unklar.
Ein halbes Terabyte in einem Telefon Wahnsinn.
Das ist schon mal nicht verkehrt soweit.
Wie viele Podcast man das Speichern kann.
Was ich aber nicht so richtig verstehe ist warum sieht nicht mehr die 128 anbieten weil ich finde halt so,
64.os klein und knuffig und 256 sind mir halt schon wieder so ein bisschen zuviel und diese 128er finde ich eigentlich so.
Aber genau deswegen tun sie das ja damit du nicht die 64 nimmst sondern die 130 Größe 22 einfach.
Na ja gut ich meine,
für normale Anwender ließ sich das als du kriegst 200 mehr und dann kriegst du noch mal noch mal so 250 mehr,
die Abstände sind eigentlich klar kriegst immer so irgendwie so um 250 mehr,
sowas mit 200 und mal ehrlich diese kleinste Variante ist für Leute die eigentlich gar nicht groß,
Dinge speichern auf dem telefon und das gilt jetzt wo iCloud so stark ist eigentlich in zunehmendem Maße für die meisten früher war das noch ein Problem beim iPhone aber jetzt,
sind so viel Speicher Optimierungs Geschichten drin du brauchst viel Speicher wenn du viele große Spieler hast,
dicke fette Apps dafür brauchst du das und die auch alle benutzt und sich die Lager sicher nach einer Weile jetzt auch wieder aus,
du brauchst es wenn du viel video aufnehmen willst dafür ist es wirklich sinnvoll er macht auch die 512GB Optionen sind also wenn du jetzt 4k Video mit.
Na die Kameras werden immer fetter ne.
60 Frames macht das Ding. Da auch Gigabyte Weise Daten in Speicher rein das kann natürlich nicht so schnell hochladen da macht es dann auch Sinn richtig viel zu kaufen,
aber wenn du jetzt der Unterschied zwischen 64 und 128 ist marginal also das bringt dir dann auch nichts.
Vielleicht ist wahrscheinlich dann mittlerweile zu sagen die 64 Versionen und dann für 2 € die 50g iCloud storage einzuholen sind wahrscheinlich immer noch die günstigere Variant.
Naja 2 € will ich mit 10 € ausgeben für schon mehr wie das Terabyte holen alles.
Ja ich meine genau wenn man es braucht wenn man aber zwei Spitzen und wenig Sachen braucht das eskalierte dann eh je nachdem wie viel du verbrauchst wahrscheinlich.
Ja oder willst ja irgendwie deine Backups drin haben und du willst so wie deine Fotos in iCloud haben weil macht einfach keinen Sinn das ist auf dem Telefon hängen bleibt.
Mach dein nächstes auf meinem Rechner ist ich synchronisiere in der Tat nicht mit der Cloud sondern nur mit meinem Rechner.
Entente.
Warum sollte ich meine Fotos in die Cloud schieben.
Damit sie auf allen Rechnern überall immer verfügbar sind und du sie eigentlich nur so richtig speichern musst sie dir nicht verloren gehen.
Meistens Telefon SIS speicher ich die noch mal separat auf einer anderen Festplatte.
Ich fotografiere Dinge und bin in fünf Sekunden später an meinem Mac und mach mal den Foto schon irgendwas also dieses ganze anstupsen Sünden warten Ding den ich gar nicht mehr das ist für mich Vergangenheit alles muss immer überall sein.
Ich habe meine Fotos die ich,
ganz besonders toll und Scheren swert wildes Afrika alle anderen habe ich auch nicht,
bist nicht allein.
Nee ich kenne das ist ja auch okay kann man ja auch so machen ich finde es auf jeden Fall wie die meisten Leute für vollkommen ausreichend,
zurück zum iPhone da da haben sich hier rum gepost mit machine learning und dann machen sie auch schöne Sachen,
die Demo ist diese dann gezeigt haben waren also okay also diesen,
aktuelles schießmichtot Game der Woche interessiert mich irgendwie immer nicht wer mag kann da viel Schönes bei raus lesen aber dann dieses homecourt,
diese App das fand ich ja schon jetzt mal da war ich halt.
Das war die mit dem Basketball Menschen.
Das war mit also eine App wo du deine dein Telefon auf dem Stativ stellst,
auf deinen Basketball courts wurde Rom springst einstellen sodass alle Linien zu sehen sind und übst du darum und das Ding erkennt wie du nen Ball in den Basketballkorb rein wird.
Sie haben einen Skelette der Person ein komplettes Skelett was sehr sehr.
Ja sieht Schrecken ein komplettes movement er der Person des Balls wo du abgesprungen bist ob der Ball ins Netz gegangen ist oder nicht,
also wie zuverlässig das funktioniert keine Ahnung aber wenn das auch nur ansatzweise funktioniert ist das schon ziemlich krass und muss auch sagen bei AR bin ich immer noch so ein bisschen im Zweifel,
wie viele Leute darf man wirklichen Nutzen haben und bin mir immer noch nicht so sicher ob jeder da was von hat aber das ist definitiv eine Anwendung die zählt.
Also ich weiß nicht wo ich weiß keine Taler war die das mal gesagt hat weil ich halt auch so rannten war und alles roger krank meinte so ich habe mir da herum gefährlichste und was sinnvolles,
solange viele Leute damit rumspielen und selbst halt nur für welche komischen Spiele oder wie jetzt ist es ja auch was sinnvolleres irgendwie so sein Training zu optimieren Sesselmann nicht Profi Basketballspieler ist ist das ja schon geil
dadurch dass viele Leute viel einfach rumprobieren kommen vielleicht wenigstens auch ein paar Apps dabei raus,
TNT mehr als nur dieses Spiel z.b. wiederum sind aber das ist ja kein AR Spiel gewesen.
Ich muss sagen das war schon faszinierend mit diesem mit diesem ar Kit zu,
spüren dass ich kannst ja mal kurz beschreiben ich habe wir hatten zu drei Tage in der Firma so Innovation days wird es immer genannt ist im Prinzip melkersson wo jeder mitmachen kann der da mitmachen möchte und,
die Anmeldung die ich mir angeguckt habe war halt Autos
so zu fotografieren dass der Brenz mit dem Frauen einmal ums Auto rum und hast hinterher so ein Video wo du durchs krabbeln kannst wo du dann das Auto von allen Seiten sehen kannst das Dumme ist wenn du das tatsächlich mit einem vorne machst und versuchst es vorn auf dieses Auto zu richten und dann einmal außen rum zu rennen
dann bekommst du einen dermaßen shaky Video das ist es ist einfach ganz ganz schlimm und die meisten,
Algorithmen haben auch Probleme dieses shaken wieder zu entfernen weil.
Die normalerweise darauf ausgelegt gerichtet sind den Hintergrund zu erkennen,
und den Hintergrund zu stabilisieren du willst aber ja das Auto im Vordergrund stabilisieren während sich der Hintergrund dreht weil du ja die ganze Zeit Augen um das Ding rum rennst und meine Idee war jetzt man macht eine App
die halt wo du halt sagen kannst da ist mein Auto,
hast du so eine Box da steht dein Auto drin und dann hast du halt die Koordinate von dem Auto und diese Seiya,
dir halt die Koordinaten deiner Welt gibt dir die Koordinaten wo das Auto ist und am interessantesten gibt dir halt die Koordinaten von deiner Kamera wo ist die Kamera in der Welt,
dies erkannt wird und auch die Winkel wie ist deine Kamera rotiert,
das heißt du kannst dann sagen in meinem Foto ist die Mittelpunkt des Autors an der Stelle,
und dann kannst du im Mittelpunkt in die Mitte schieben damit das Auto immer in der Mitte ist und dann kannst du noch sagen wie ist denn der Winkel von der Kamera wie habe ich in die gehalten und entsprechend den den den Horizont gerade rotieren,
und das Ergebnis war erstaunlich gut also für zwei Tage oder zweieinhalb Tage hacken hätte ich nicht gedacht dass man so dermaßen schmusebilder damit hinkriegt also insofern,
solche Sachen da wird's glaube ich noch mehr geben es ist einfach ich echt fand deshalb super super faszinierendes ist so gut und so robust funktioniert also.
Ansonsten mir ist auch nicht so der ELGA Tiger,
Kollege hat mir dann erzählt bei der letzten Firma wo er gearbeitet hatte hatten haben die für irgend so laden sie so eine Anwendung gebaut wurde,
weil die nicht so viele Beacons aufhängen wollten zu mager haben Sie überall so Bildchen die sich gut erkennen lassen hingehängt,
dann kannst du PPA guckst du dann,
und dann sieht es ja okay da ist der Marker dann befindest du dich also da unter einem Laden und wenn du jetzt dass und das Teil haben willst dann
zeigt er dir eine Route an die du durch den Laden nehmen kannst weil dieser Laden wo so viel Kleinkram hat dass du das nicht auf Anhieb findest.
Geil wärs wenn du vorher schon deine Route also wenn du vorher deine ganzen Objekte die du brauchst definieren kannst du danach bekommst du die ideale Route durch Dänemark.
Tja das ist dann hat er nicht mehr so viel mit RA zu tun aber.
Nein aber ich meine so rein aus der neuen space Spektive wer nicht gerne einkaufen geht.
Der Informatiker optimiert eben gerne.
Bin auf jeden Fall er potenziell interessanter als via.
Ich auch ehrlich gesagt,
die ganzen Sachen die man so sieht dieses Lego Gedöns und und dass du irgendwie mit bei bei BMW Diani 3 ins Wohnzimmer stellen kannst oder bei Ikea irgendwie die Lampe smörebröd das ist jetzt irgendwie finde ich jetzt.
Oder den Stuhl käme.
Diese Galaga Version fand ich eigentlich ganz pfiffig also ich hab,
Tim sitzt immer noch nicht ganz so geglaubt dass das Potenzial hat aber diese neue Funktionalität ist Mark2 dass mehrere Leute gleichzeitig mit mehreren Phones sich im gemeinsamen vr-space teilen,
den du dann über AAR in das Bild rein singst ist es schon irgendwie ganz heißt also das.
Da gab es zur zur WWDC von Apple sondern sample project wo du zu zweit spielen kannst für einen großen Tisch hast dann wird so eine Art also so so Steinschleudern werden so eingeblendet und ganz viele Bausteine,
und dann spielst du halt gegeneinander und musst die schleudern vom anderen,
mit mit deinem Kugeln wegschießen ist ganz lustig haben wir in der Firma ein paar Mal gespielt.
LGW Curling könnte man damit machen.
Aber nicht dass du aus Versehen ein iPhone über den Gehweg shutters.
Lustig.
Nee ich glaube ich glaube da da da ist noch da ist noch viel experimentieren am Start und die Leute müssen halt einfach rausfinden was geht und was halt irgendwie keinen Sinn macht,
also gerade so RA mit einem iPad z.b. geht halt gar nicht dafür ist es halt viel zu schwer das war ein riesen schönen Bildschirmgrößen aber es ist halt das hältst du halt irgendwie 5 Minuten und dann denkst du da so ach komm.
Wer z.b. so in ich könnte mir sowas für so hätte,
place in Fahrzeugen auch sehr gut vorstellen ja wenn du dann irgendwie irgendwie schon kommst du an so eine Parklücke zu Waschbär angefahren kriegst dann sofort gleich eingebildet so groß ist die in dein Auto passt da so rein und kriegst halt so ein
na also ein Gefängnis nackt.
Das ist auch was worauf ich mich wirklich sehr freuen wenn Sie diese Heads-Up Displays
Teile also wirklich so integriert in deinem Auto sind wirklich so fester Bestandteil weil ich bin letztes Jahr mit einem Auto gefahren wo einer nicht fest eingebaut verwo einfach endlich habt hat einen Keks hat er Gebäck damals,
Sohn Sonnensystem dazubekommen,
und ich bin heute mit Auto gefahren und das ist super angenehm wenn du nur so einen kleinen Hinweis irgendwie auf deiner Scheibe siehst so okay du musst dich jetzt schon mal links einordnen weil du willst und wie an der Autobahn diese Abfahrt dann nehmen,
wie entspannt Autofahren wird wenn du halt nicht nur auf dieses Gequatsche hören musst von Google Maps oder Apple Maps.
Also dein Blick Fokus ändern muss.
Ja genau genau also geradezu auf der Autobahn ist das irgendwie immer so unangenehm.
Oder geil wär doch auch du fährst mit dem rad ja und der trägt schon von weitem die Ampelphasen und kann dir dann direkt einen wenn ich fahr mal hin irgendwie 3 kmh langsam und dann kriegst Du genau die grüne Phase.
Was mit einer erinnere erinnere ich mich gleich dran so als ich noch an der Uni war gabs hat im Projekt angefangen ich weiß nicht ob mit Airbus wo es um die Visualisierung von,
Wetter im Flieger gab wurde natürlich auch seine da diesen Head-up-Display weiter denkst du irgendwie fliegt sein Flugzeug als Pilot und der sagt dir da hinten so ohne Gewitter im Anmarsch liegen wir da lang.
Auch für segeln interess.
Das ist Segeln genommen hast aber nicht so ein Bildschirm vor dir sondern also eine Scheibe.
Brauchst du halt die.
Das an einer Apple watch die Dir das ein bisschen.
Metal glasses naja wie auch immer.
RWE ganz euphorisch über das iphone geredet und der tim ist ganz ruhig geworden.
Helmstedt gerade China Infotainment Systeme.
Was ist irgendwie lustig finde.
Ich muss ja nicht zu allem was sagen oder.
Die ihre betrug kohleprodukt bist du sicher Tim,
diese.
Soll ich zu einem was sagen.
Bezeichne ich würde mich mal freuen auszureden.
Entschuldige.
Aber lieber deine Kekse wo war die da hinten in der Tüte ja ja her damit.
Welche das sind die die süchtig machen ne gut,
was die Wanne schon bei dem ganzen so Produktbezeichnungen ich finde irgendwie dieses iPhone xs-excess max ist schon irgendwie interessant und ist super Retina Display und dann noch den Liquid Retina-Display.
Ja das habe ich auch nicht verstanden warum das eine super Retina und das andere liquid retina.
Ja auch nicht schlimm.
Preeti Nachweis RCDS.
Wahrscheinlich das super Retina ist doch OLED vom vom Access und das andere ist ja die günstigere Variante mit dem LCD ja.
LCD sia liquid crystal deswegen ist es liquid riecht in Herne.
Diesmal ganz einfach das macht schon Sinn.
Das ist sozusagen der liquid Retina liquid crystal display,
nächste Liquid in your Liquid.
So that you can was auch immer.
Klettern
zu diesem XS noch kurz anmerken dass auch die Kamera sich noch mal ganz toll verbessert hat ihre Angabe nach sehr und hab einige bemerkenswerte Sachen gezeigt unter anderem auch diese,
krasse Geschichte mit dass du nicht mehr hier zuerst auffiel Fotos machen kannst dann das auch noch nachträglich bearbeiten kannst was man an alex komplett die Schuhe ausgezogen hat ist als sie dann dieses XR iPhone auch noch vorgestellt haben dessen,
platzt mir wie noch nicht so ganz klar ist was in der Größe zwischen dem XS und dem XS Max Scheiß Name ist.
Aha Hallo sind das scheiß.
Kleinheit ich ja auch wie verstanden aber so um klar.
Aber bei dem Fotos dann noch mal vielleicht hinten sein dass du nachträglich die Blende ändern kannst mit dem Hintergrund also die haben einen Hintergrund achso okay sorry dass ich das gerade noch nicht.
Madita gerade das depth of field dass diese bockige Geschichte.
Das ist ja rein gefakt mehr oder weniger.
Ja durch die mehreren Bilder die es macht oder.
Nö da ja dadurch dass erkennen was vorne ist und was hinten ist durch irgendein machine learning sonst was und dann sagen sie einfach okay alles was nicht vorne ist darauf wenden wir dann den Bokeh Filter an.
Aber das machen sie halt mittlerweile sehr gut es war am Anfang noch so ein bisschen schwierig und gerade diese Fotos mit den Haaren dass du ziemlich das schwerste bei der ganzen Geschichte das war schon alles ziemlich bemerkenswert nur,
mein Verständnis davon war bisher immer dass diese doppelkamera erforderlich ist um diese depth-of-field Geschichte zu machen und danach haben sie 6R vorgestellt was nur eine Kamera hat und dasselbe macht.
Aber das ist wahrscheinlich so wie sie halt 3D in Filme Rendern weil die meisten Filme die 3D sind wenn er auch mit der normalen Kamera gedreht und es wird nur aus den Schatten Informationen dann das 3D Bild generiert.
Business die Kamera ist es eines ist nämlich Harnische Focus Kamera oder,
oder ist es eine feste Fixfokus Kamera also wenn die mechanischen Focus macht dann könnten sie ja relativ schnell das Focus field durchfahren und sich merken was ist wann wo Infocus um das dann hinterher quasi noch mal,
mit ein bisschen Spezial Tricks.
Kommunizieren anders einfach.
Also das ist mir das also bleib habe ich irgendwas nicht mitbekommen aber das war mir auf jeden Fall.
Und das mit diesem Wetter field das finde ich ja auch interessant weil es gerade der vor langer Zeit einige Jahre die solitro ist die Lochkamera na die quasi gar nicht mehr so shutter basiert arbeite sondern einfach auch die ganze Zeit so Licht
Aufnahme und dann konnte da den nicht nur diese depth-of-field ändern sondern sogar den Fokus.
Ja das war irgendwie diese diese Lichtfeldkamera oder wie das Ding hier ist oder eine Weile lang alle gesagt haben HS ist eine Puppe das ist jetzt die Zukunft alles andere stirbt aus aber dann hat man doch nicht mehr so viel davon.
Das war ja ich weiß nicht
irgendwie war mir so als wären die Entwickler dann auch irgendwie alle Herren Länder quasi zerstreut gewesen und wer weiß vielleicht ist halt Union bei Apple gelandet und hat sie dann dazu inspiriert das dann am Ende einfach in Software zu machen
aber er mehr davon also weil diese Lytro Kamera die fahren nicht
also da dachte ich auch so original das will man haben und es gibt so einige Entwicklungen in der Kamera Digitalkamera Welt die so gerade so an der Kante zum in den Markt springen sind so ein Spiel hat
Canon habe ich jetzt vor zwei oder drei Jahren einen Sensor GD Mode
mit dem man sozusagen die Lichtstärke eines menschlichen Auges quasi auch in der Kamera hat es heißt man keinen Sterne fotografieren und so weiter ohne lange Belichtungszeiten also die war einfach ultra gut in,
Dunkelheit ohne Rauschen.
Und die sollte jetzt eigentlich schon raus, sie haben das sozusagen nur sie hat nur so eine Demo Kamera und dann dass du auch vorgeführt darauf warte ich
ja das war jetzt endlich mal im 21 Jahrhundert Bilder im Dunkeln machen kann ohne rauschend man die Apple Kameras die dann in den vor uns auch schon immer besser aber diese
Canon Kamera die war schon so richtig im Mund Klappe auf und dann halt sowas wie dieses depth-of-field oder Fokuspunkt Nachhinein ändern das wären schon alles so Features wo man
wirklich mal dann hier die großen Worte aus den Apple Keynotes gerechtfertigt anwenden kann.
Dauert auch wahrscheinlich noch im Moment.
Dann machen sie noch so Kram mit HDR das hat wieder alles ganz beeindruckend aus wie das immer so ist in solchen Präsentationen,
kann man sich auch noch mal genauer von jemand anschauen lassen da davon was von versteht aber merkt schon es ist schon ein bisschen irre was diese Telefon mittlerweile machen nur um ein foto zu schießen,
der Aufwand ist ja echt enorm und dass sie da auch diese Kaffeemaschine an den Geschichte mit reinbringen finde ich irre na also das ganze,
Gesicht erkennen und so weiter und das dann auch noch in diesem Test of field mit ein Rechner so dumm stehen machen sie wirklich,
Witze über Bilderkennung diese ganze tiefe sowas ist,
was ist jetzt hier eigentlich im Vordergrund ecetera also ist mir noch ein bisschen klar aber auch diese ganze HDR Geschichte mit ich mach mal gleichzeitig verschiedene Fotos mit unterschiedlichen,
Blendeneinstellung oder Belichtungszeiten was ich ganz genau was sie da variieren und dann setzen wir quasi in Echtzeit ein composite Foto zusammen was,
best of all variants ist ne ich hatte jetzt im Urlaub relativ viel so,
Berge Graben und Himmel und Wolken und was da hatte er macht ist schon bemerkenswert,
das scheint auch alles nicht schlechter geworden zu sein.
Ja kann man so sagen aber also wirklich eine Sache die man,
sehr beobachten kann es das wirklich jetzt die Smartphone-Kameras also nicht nur im iPhone schon wirklich so gut sind dass einige Freunde die
sonst immer eine Kamera für alle Gelegenheiten dabei hatten auch teilweise ehemalige professionelle Fotografen einfach sagen
also nur für also wenn ich eine wirkliche Zoomlinse brauche oder sowas Duden Tele dann vielleicht ja aber ansonsten mache ich jetzt auch alles nur noch mit dem telefon,
von auch selber.
Ja das ist für mich auch zu der einzige Grund warum ich zu so einem neueren Telefon tendieren würde nett hat Kamera feature.
Ja noch diese IP68 Schutzklasse die sie da jetzt erreicht haben das ist gerade noch mal nachgeschaut,
das ist schon so ziemlich das maximale was du in so ein Produkt überhaupt eingebaut bekommen kannst das einzige wie man das noch steigern könnte wäre noch Schutz gegen Wasser bei hochdruckdampfstrahler Reinigung,
speziell Landwirtschaft.
Dein Kollege Hallo Grüße,
Kollegen der hat ja das gewagt sein Telefon sei nix und dann Wasserhahn zu halten um es zu reinigen was dem Gerät nicht gut getan hat aber Apple hat es mit viel Überredungskunst dann trotzdem ersetzt.
Wie das hat er mich gut getan hat danach nicht funktioniert.
Falls etwas dead Jim.
Oh das ist aber merkwürdig.
Das ist aber schon die zweite Geschichte die ich jetzt mittlerweile höre von dem von dem X.
Aber angeblich sollte das doch wasserdicht sein.
Ja navassa Gaia.
Na ja aber unter Wasserhahn ist halt noch mal anderes vielleicht noch mal ein anderer Film.
Was halten wir jetzt davon.
Ja wenn ich jetzt nicht das X schon hätte würde ich das andere auch mir von meinem Arbeitgeber bezahlen lassen.
Also es gibt noch ein es gibt natürlich jetzt noch ein Feature dass er mir noch überhaupt nicht erwähnt.
Das ist es halt.
Dual-Sim bzw verbunden damit esem.
Aber jetzt alle alle drei neuen Fonds ne.
Weil ich das richtig verstanden habe alle vor uns das XR und die XS Serie haben alle Dual Sim sie haben nach wie vor nur einen Kartenslot.
Tritt tritt Apple mal wieder gegen das Schienbein der Provider Anna.
Ich fand es merkwürdig die Samira explosiv noch mal gesagt dass sie in China eine Dual-Sim mit 2 Simkarten haben warum auch immer.
Das muss neue regulation Sachen in China sein weil du anders ist nicht zu erklären.
Das kann sehr gut sein aber genau weiß ich es nicht Tatsache ist für USA und Europa gibt's esem und wenn ich das richtig verstanden habe,
kann Salz und Telefon nehmen und erstmal ganz normal wieder eine Simkarte reinstecken wie gehabt,
du kannst ja aber auch eine esim holen die Frage ist wo kriegt man die her wenn es so läuft wie bei der Apple watch davon gehe ich eigentlich aus haben sie das im Prinzip das erste mal verbaut.
Irgendwas von dem QR-Code erzählt.
Genau da hast du mich das und Autorisierungscode und darüber wird dann,
diese esem initialisiert das heißt das ist ein Prozess den ein Provider unterstützen muss im Prinzip tut die Telekom das ja schon mit der watch und Vodafone wahrscheinlich auch und dann wird es letztlich genauso funktionieren oder ähnlich funktionieren
für das Telefon könnte also bedeuten weiße ja natürlich nicht wie das jetzt laufen wird dass man wenn man sich so ein Telefon kauft,
aber erstmal eine normale Simkarte reinstecken dann geht es,
aber man müsste dann eigentlich auch die Möglichkeit haben zu sagen ok Tierliebe Telekom jetzt bitte mal hier das Ding als esim hier rein damit ich die andere SIM Karte wieder rausnehmen kann und da hat man freien Slot.
Das kann nur uns ja unser Freakshow verbundene Tele T-Mobile Shop Mitarbeiter vielleicht mal.
Das wäre sicherlich dem herausfinden Telekom ist sicher da zu äußern aber sag jetzt verstanden und das würde dann bedeuten dass du ebenso einen richtigen Karten Slot frei hast und spricht von man jetzt hier ins Ausland fährt könnte man sich mal problemlos ne zweite Karte rein klicken
ohne diesen ganzen Affen Scheiß zu haben mit ja hier neue Telefonnummer und iMessage und jetzt hier nicht mehr verbunden,
das ist doch wirklich ein affenscheiße das mal gemacht hast ist.
Wahrscheinlich ist es der fix genau dafür weil Apple es anders nicht hinkriegt moz.ac.at devision lösen.
Glaube ich nicht glaube das ist einfach extrem demand gehabt danach und das gerade dieses Leute im Ausland,
immer wieder ein echtes Problem hatten und sie wollen natürlich einfach unter ihre Nummer erreichbar sein und sie wollen ihre bindings dir in dieser Telefonnummer dranhängen WhatsApp und so weiter auch behalt.
Guck Weimar Ausland und schon gibt es eine Dual-Sim.
Ich glaube dem Tim Cook dran sind Seifen Sendemast hinterher.
Auf jeden Fall wird das bedeuten dass wir demnächst mehr esim sehen werden.
Oder vor allen Dingen weniger sind das.
Ja hoffentlich vor einigen den Ländern wo man hinfährt das sagt man dann halt einfach hier essen.
Habe ich auch wie viele Sims kann man da reinladen.
Na ja mal ganz ehrlich wenn es nur ein QR-Code ist.
Neoi waren zwei Sachen zu sehen primär und sekundär Nummern.
Ja schon aber ich glaube weitere ihr Sims sind wahrscheinlich nur ein Software-Update entfernt.
Das aber nicht in Reinstoffe.
Nein natürlich nicht aber du kannst natürlich theoretisch die SIM ja quasi raus rausnehmen,
die SIM dann wird die irgendwo abgespeichert und dann kannst du ne andere reintun dann ist die in dem indem er im Sockel drin und dann schon hast du die Sims guitar.
Na das ist ja kein Esel ist also eine VM die da drin ist wo irgendwie quasi die Karte drin läuft.
Ja richtig nur.
Du musst ja die Karte da was ich in so einem isolierten Stück Elektronik.
Richtig nur du kannst die ja löschen und kannst dann eine andere reintun und kannst dir aber merken wie du I da rein getan hast nehme ich durch den QR Code für den Code kannst du ja merken und kannst du sagen jetzt hätte ich aber gerne die.
Weiß ich nicht so ganz genau dass du reproduzierbar ist,
weil wegen Sicherheit irgendwas also.
Du brauchst wahrscheinlich ihr noch eine PIN dazu oder so.
Naja es wär jetzt auch nicht nicht falsch wenn man da zwei oder mehr ihr sind zurzeit und dann kann man halt einfach viele viele Telefone telefonieren nach.
Sie müssen für das iPhone wie wird das danach heißen TAS kommt trst iPhone XT.
Zillow NY.
Müssen sie auch noch Features vorhalten oder hast du es dann 11 Uhr.
Breitest deine Frau.
Auf jeden Fall ist jetzt alles.
Eine zauberhaft.
Ja bei Apple scheinst ja irgendwie bei Zähnen hören die aufzuzählen.
Danach gibt's kein iPhone mehr.
Foresta Nissen Jay Frauen oder weiß ich nicht was sie dann weiter erzählen.
Mir ist auch Volker und Klavier sie da jetzt noch weitermachen wollen x-ten ist meine Sis und jemand Antennen draus,
da bist Du die einzige die so nennen tennismax an dieser Stelle Grüße an Max Apple hat jetzt sogar noch ein Telefon nach dir benannt.
Armin nicht nur die watch gebaut sondern auch noch telefonieren im Internet ja das hast du gut gemacht.
Genau großer Visionär genau nächstes Jahr dann bitte das iphone Tim.
Ten gibt schon dann das iphone Tim.
Tim und Tim S&T Max wann haben wir alle beisammen.
Zimmers Maximus.
Und von iPhone iPhone Huckel xoxo.
Kader ich sag nur iPhone tree.
Was soll der Tricorder machen heilen.
Na ja das wäre natürlich jetzt schon so richtig zukommt also da kann sein wirklich groundbreaking.
Das war aber nicht der Tricorder der geheilter das war noch mal zip.
Ja genau genau,
nee das geht er mir darum ich will die ganze Welt erfahren mit Daten ja also das was jetzt mal schon mit der Uhr nicht geht wegen das Ding macht er mit ein Körper macht er Amazon temperature sensor,
klingt jetzt nicht nach Raketenwissenschaft ist aber in der Uhr nicht möglich am Telefon schon er ja Magnetfeldsensor Strahlen Sensor ja geil laser-distanzmesser habe ich ja schon angesprochen super,
all diese ganz lange hier dieses das gerade riesen Kickstarter mit dem Spektrometer.
Laser distanzmesser ich bitte dich das wird nicht kommen Mann.
Ja aber ich will's.
Temperatur könnten Sie wahrscheinlich sogar messen mit Infrarot und so weiter du hast nur das Problem dass du am Handgelenk nicht die Krabat Ernte.
Du kannst halt deine eigene Temperatur nicht mehr essen was wir halt geil bei der Uhr.
Ach so dass du die Außentemperatur.
Aber wenn du Außentemperatur da auch hier von irgendwelchen Objekten messen kannst warum nicht also das sollte ja gehen mit Infrarot und.
Oh ja so eine Thermokamera immer.
Und die sagt halt hier so Sonnenstrahlen Messgerät geil ja dann sagt er die Uhr Achtung du bist jetzt hier gerade in der
Chernobyl Zone geh doch mal drei Schritte wieder zurück da war besser.
Das kommt sobald in Amiland einer der 600 Kernreaktoren hochgeht.
Ja also.
So jetzt gucke ich mal was der Spaß kostet,
wichtig mir jetzt mal jetzt.
Nee nee nee im ZDF einer Huckel will ein iPhone bettschnitt im will das iphone Bett der Bachelor.
Ja ich finde die ich finde die Preise schon sehr stabil muss ich sagen.
Ja er so hätte ich das nicht vom Arbeitgeber bekommen hätte ich es wahrscheinlich mehr auch nicht selber gekauft aber ich bin sehr froh dass es mir gekauft wurde weil es wirklich nach wie vor mein lieblings iPhone ist.
Also man kann 1550 € ausgeben für das dicke fette.
Ruf Uhu.
Jetzt bist du ja wer denn X-Max oder nee.
Nein nein nein nein nein nein das Maxi.
Das X-Max in halben Terabyte.
Kostet 1649 aus Normandie Meer.
Alter kannst du nicht einmal von der Steuer absetzen hier.
Klar kann man das von der Steuer.
Wenn ich bin ein Jahres.
Aber nicht so einfach nee das stimmt das ist ein echtes Problem das geht aber mittlerweile hiermit überhaupt gar kein iPhone mehr.
Mit dem Achter.
Dass er vielleicht noch oder die ganz alten.
Nee mit dem 8 Uhr kann man das jetzt machen.
Kostet das R.
Bei 99.99 los.
800 850 guck an.
850 und.
Dann gibt's das nicht mein Gold.
Hier, da gibt's auch noch.
Die 128er Variante der was ist nicht in Gold.
Na die Farbe ist glaube ich auch so gerne gibt kein Gold.
Ja jetzt habe ich so an das Gold gewöhnt.
Wirklich ja also iPhone schnell absetzen schwierig da muss man dann irgendwie so ein Android kaufen dafür geht das kann man besser absetzen endlich mal ein Vorteil der Plattform.
Oder dann halt du gestern diesen Zweijahresrhythmus gestern zu Apple give back ne oder abends oder ein Jahresrhythmus und dann hast du immer pro Jahr so deine.
Stimmt es gibt ja noch dieses Apple Abo gibt's das noch.
Nerf jeden Fall hat die Telekom auch sowas aber nee das finde ich ist zu verschwenderisch.
Wieso ist wird ja weiter benutzt von anderen Leuten.
Ja aber ich könnte das halt auch dann meiner Mutter geben.
Wir können ja dann auch 850 €.
Meine Mutter wird mir das Telefon gegen den Kopf werfen und nicht die 800 € mischen.
Cyril ist es seitdem sie das ten rausgebracht haben macht ja Apple noch mehr Geld pro iPhone also ihr wie heißt das der average selling price ASP,
die gibt's ja mal bekannt wenn du mir so Quartal ist,
Zahnersatz wieder mal verkauft und haben im Schnitt folgenden Preis erzielt für dieses Telefon und durch das X ist der noch mal mega nach oben gegangen,
AIB Riddick der geht jetzt noch weiter nach oben ich glaube das auch von diesem dicken fetten 512GB braun,
auch noch mal richtig tonnenweise was weggeht weil alle Leute die irgendwie nach einer professionellen 4k Kamera Ausschau halten die werden wahrscheinlich jetzt einfach so ein iPhone nehmen.
Aber mal ganz ehrlich macht ist es 12 Uhr überziehen ist jetzt nicht ein bisschen also das billigste iPhone was man jetzt neu kaufen kann ist iPhone 7 für 520 €.
Beziehen was meinst du mit überziehen.
Na mit dem Preis also dass sie.
Mazda skof ist keiner mehr.
Naja das sieht zumindest nicht mehr nach unten hin den Markt soweit abdecken dass jemand der unbedingt auf die auf die Eier aus Plattform will halt auch ein günstiges Einsteiger Gerät.
Na was ist denn günstig.
Pasodi 250 bis 300 vielleicht.
An dem Markt nehmen sie nicht Teil haben Sie noch nie.
Ja aber genau das ist ja vielleicht das Problem.
Glaubst du du hast du den ein oder Zäpfchen Problem gefragt.
Rattenproblem weißt du wie viel Prozent des Profits der weltweit mit Smartphones erzeugt wird bei Apple landet fast alles.
Fertig ich mein was ich gesagt habe ich frage mich ob sie es nicht langsam überziehen ne also.
Aber was soll denn passieren dass keiner mehr kauft oder was.
Dass sie weiter Marktanteil verlieren also in Deutschland haben sie ja nur ein Marktanteil von 10%.
Witten aber Marktanteil.
Aber nicht glaube auch.
Anteil ist Apple scheißegal weil in dem Segment in dem Sie unterwegs sind haben Sie wahrscheinlich ein Marktanteil von 90% das alles was Sie sehen,
Koffer für Apple ist es doch nur wichtig,
als relevante Plattform angesehen zu werden damit nach wie vor Apps dafür gemacht werden damit ihre Plattform interessant ist das ist das was sie erreichen müssen da sind sie da werden sie bleiben,
niemand der heute seriös mit irgendeinem Dienst auf dem Markt geht kann es sich leisten nicht auf iOS an,
so damit damit ist alles damit es alles erfüllt was Sie brauchen jetzt geht's nur noch darum Geld zu verdienen sie nehmen hohe Preise ja weil es das Ziel der ganzen Sache.
Na ja schon klar schon klar.
Leute bezahlen diese Preise sie produzieren wahrscheinlich so viele iPhones wie sie überhaupt nur können du kannst diese hochwertigen also das will ich erst mal sehen dass irgendjemand mit solchen Geräten mehr,
mehr davon überhaupt produzieren kann mit diesem hochwertigen Komponenten die muss ja auch erstmal in der entsprechenden Menge überhaupt zusammen dengeln,
und ich glaube 17 produzieren das Maximum was man überhaupt produzieren kann und sie verkaufen es zu einem Maximum Preis sind immer das verkaufen kann und das wird ja gekauft,
und mal ehrlich wer von seinem iphone ten einen Nutzen hat für den Test 200 € mehr oder weniger vollkommen egal.
Neovaude ich war jetzt gerade beim iPhone 7 ne also,
was hat wie gesagt ein Einstiegspreis von 520 € ist schon ist schon auch nach Hausnummer da kenne ich genug Leute die sagen Gott jetzt nicht unser alter vielleicht aber sie sagen dann okay.
Ja weil die die Masse kauft ja dann auch nicht das Telefon einfach so im Laden zum Neupreis sondern gesponsert über so einen Vertrag halten,
ich habe mir nie ein iPhone sipper also so extra gekauft sondern immer das über irgendwie so Telekom Zweijahresvertrag ist nachschauen,
gestottert in diesem Sinne sozusagen und da bezahlst du dann halt nicht diese 500 zahlst halt eben 200 €,
kriegst du dein iPhone Anzahl.
Bezahlst du über deinen verteuert.
Und so macht das glaube ich ihr die breite Masse,
und dann ist es ja auch wieder erschwinglicher darauf dass das Modell am Ende nicht besser ist seine weiß sie auch schon den Hörer drauf hin das ist klar aber ja so läuft das.
Soll Chat missversteht uns mal wieder,
Zitate findet das ja witzig das Apple Fanboys manchmal echt stolz darauf sind das Apple eine so unglaubliche Maße hat das wäre als wenn ich mich freue wenn mein Autoverkäufer mir besonders viel Geld für das Auto berechnen dass er mir verkauft,
ja falsch also erstens sind wir auf gar nichts stolz hier ist einfach eine Feststellung ja also es ist abwarten,
eine Korrektur an dem meiner Meinung nach falschen Bild was man hat wenn man über Marktanteil redet Apple ist der Marktanteil über den immer geredet wird weitgehend Wurst,
in dem Markt den sie für sich ausgesucht haben dann ganz anderer Markt ist als alle Smartphones sondern alle Smartphones im hochpreisigen Segment wo man überhaupt Ruhe Maschen nehmen kann,
da sind sie extrem erfolgreich und präsent das ist halt einfach so Autoverkäufer ist im Übrigen kein guter Vergleich weil müsste man.
Autohersteller.
Autohersteller vergleichen so und wenn du mir das Auto Segment mal anschaust da gibt's also der Vergleich hinkt aber auch ist da gibt es ein,
ja eher hinten bisschen denk nicht dass man alles damit vergleichen kann aber es gibt natürlich parallel so,
Mercedes BMW hochpreisige Marken wenn man da muss man sich nur mal die Preise anschauen die die für Ersatzteile nehmen etc das sieht ja nicht sehr viel anders aus man ist bereit das zu bezahlen,
weil man einerseits damit Prestige Image für sich kauft nur es ist HSH so.
Andererseits weiß man auch,
das damit natürlich erstmal eine generelle Qualität auch also du bist ein Qualitätslevel gehalten wird,
weil sie ja immer viel Geld verdienen können sich das auch erlauben gute Qualität zu bauen das ist ja Leuten manchen Leuten zu müssen beim Auto wichtig andere sagen warten ich kauf mir Panda
fährt auch hat vier Räder kann man sich reinsetzen hatten sitzt was wollt ihr denn eigentlich in die anderen sagen die muss aber hier Mercedes-Benz Schnickschnack XY
Set mit irgendwie 5000 PS und Tesla und hast nicht gesehen das muss es halt alles sein sondern einfach unterschiedliche Ansprüche,
andererseits hat das natürlich ja auch alles einen anderen Wert meine Süße bin ich Android Hunziker seit 2 Jahren dann auch einfach wegschmeißen die mit dir keiner mehr abnehmen,
vielleicht beschenkt ein iPhone nach 2 Jahren verkaufst du halt,
nach wie vor zu einem guten Preis und da also wenn das Ding nicht im Eimer ist kannst du so klickt einfach mal was alte iPhones auf Ebay bringen viel viel Geld,
sodass hast wenn du den Verkaufspreis da wieder mit allen rechnest ist das auch gar nicht.
Lassen wir rechtzeitig verkaufen.
Aber ich kann man iPhone Ten auch nächstes Jahr noch für sehr viel Geld verkaufen und wenn ich dann den Kaufpreis auf die genutzte Zeit umlege dann relativiert sich das halt auch extrem da simmer Problem was ist wenn es kaputt geht und so krass kann dir passieren aber,
Ding hat ein sich einen Wert.
Wo ich habe lange keinen Ton mehr kaputt gemacht.
Dragon survival vorhin so über die,
und Hyper Allee liquid Display und so weiter amüsiert hatten habe ich immer noch recht,
kurz ein Foto in den Chat was ich vor einiger Zeit bei einer Tankstelle gesehen hab die auch irgendwie mit den Superlativen um sich geschmissen ne comselect slack,
mach das ja da hat se nämlich darüber informiert wie sie jetzt ihre Nummer von Kraftstoff in Händen aussieht.
Schlimmer geht immer.
Das ist das ist noch viel besser ja da also super ist jetzt super NES Synergy super super E10 ist jetzt Synergy Super E10 Super Plus ist jetzt,
Synergy Supreme plus Super Plus,
Diesel ist Innogy diese also aus Super Plus dansynergy Supreme plus Super Plus zu machen,
erste Film.
Hä was soll dieses sinergy eigentlich die ganze.
Marketing Leute die bei Apple abgelehnt.
Aber das ist also der hat sich Apple sozusagen noch moderat zurückgehalten heute mit ihren Superlativen in die Hose Zimmer durch damit diesen Apple.
Oma Prinzip dass ich da nicht mehr so sehr viel mehr sagen das.
Wir warten weiterhin auf Apple pay.
Es gab noch einen kleinen Nachklapp irgendwie homepod davon aber nur das weiß keine neuen wirklichen Features andere Software.
Dieses AirPlay 2 wo man jetzt zwei gleichzeitig als Stereo Ding sie fahren kann irgendwie so.
Ja gut aber das hört das war ja gab es ja schon.
Ja ja aber hat es noch mal erwähnt.
Aber was jetzt kommt es nämlich sort by lyrics komischerweise haben sie das nur beim homepod gesagt und meines Wissens ist das Feature was jetzt generell in Apple music Einzug hält.
Ja sicher klar wenn sie es wenn sie es können werden sie es überall machen.
Halte ich für eine tolle Sache und man kann damit auch telefonieren wenn man das will.
Ich telefoniere einfach viel zu wenig als dass das alles irgendwie für mich sind.
Manche Leute tun das und find my iPhone geht auch als man kann den homepod einfach fragen wo das Telefon ist das auch schon mal nicht schlecht,
ja dann ist das Terium oder als nicht wirklich was Neues haben sie nur wiederholt fand ich aber dann doch ich war schon für einen kurzen Moment war ich nämlich in Schock weil ich nämlich heute morgen in so einem,
Shopping urge mir noch ein zweiten homepod rasieren Kopf.
Hast du dir gekauft.
Zweiten Hund.
Bin ja nach wie vor ich bin ja nach wie vor misstrauisch ob das Teil tatsächlich so gut klingt wie sie sagen
weil momentan ja momentan sind ja alle alle Geräte die irgendwo kaufst und basslastig und alle sind der Meinung die müssen so klingen
und der homepod ist garantiert auch basslastig aber ich habe noch keinen wirklich gehört.
Ich finde überhaupt nicht basslastig.
Ja sei es drum ich finde dich finde deine Podcast z.b. auch basslastig aber egal.
Die wollen ja auch so rüberkommen als wären sie ganz geil.
Ja sind sie auch zum großen Teil aber.
Denkst du nur weil du so basslastig sind.
Die basslastig kann nicht die basslastig.
Auf jeden Fall was ich damit alles zum Ausdruck bringen wollte ist entgegen meiner Erwartung nicht alles ganz zufrieden.
Du ich glaube dir sofort dass man damit zufrieden ist weil das mit den meisten Apple Produkten ist man zufrieden aber halte muss man halt gucken zu welchem Preis ne also.
Ja ja aber nächstes Jahr wenn ich mir jetzt eine gute brauchbar klingende sonstige Stereo Lösungen oder Musik Lösungen irgendwohin baue,
dann kotzt mich das Meer.
Ja ich habe so ein bisschen das Problem dass sie halt zu Hause ist Studiomonitore hab und dann wenn du einmal angefangen hast deine Musik nur noch über Studiomonitore zu hören es ist schwierig mit allen anderen was irgendwie Musik hergibt.
Ja bei mir reißt mir reicht diese Qualität vollkommen aus und fahren diese Flexibilität ist eigentlich ganz geil ich muss zugeben dass sie wirklich mit diesem Werbespot den sie gemacht haben und ich neulich schon so.
Mit der verschiebe Wand.
Belobigt habe mit der verschiebe Wand.
Daniel Craig.
Da haben sie schon sehr den Punkt getroffen um die wie dieses Produkt funktioniert,
ich erwisch mich so sagen morgen genau in diesem Modus,
Kaffee gerade Strecke irgendwie Mama Musik an und dann kommt er mit Musik und ist okay das passt schon,
und Morawe gibt's dann demnächst und ich hoffe es gibt dann auch bald neue max,
gefälligst.
I wouldn't hold my breath nachdem sie ja den den den Mac Pro irgendwie auf 20:19 Uhr verschoben haben.
Sobald.
Hätte ich mir so lange hin da bin ich noch sehr skeptisch dass sie da liefern also da habe ich wirklich bedenken.
Ja meine Meinung nachricht meine jetzt haben sie wieder da mit mit mit Bionic Chip und und machine learning und blablablablabla gemacht und wenn du dir dann anguckst,
wenn ich tatsächlich als Entwickler auf einem Apple-System neuronales Netz lernen will dann bin ich total im Wald,
weiß gibt keine Hardware auf der du ordentlich die also die auch auf dem Mac laufen würde auf der du ordentlich machine-learning machen könntest was du da musst du dir dann doch wieder input Linux-PC inch,
Männer ordentlichen Nvidia Grafikkarte und da da ist meiner Meinung nach also wenn Sie dieses Feld beackern wollen dann müssen Sie auch die Tools dafür bereitstellen aber die sind halt nicht da aber Apple,
also keine Ahnung was die sich das vorstellen.
Übrigens noch eine große Enttäuschung womit sie mich schon auch ein bisschen begeistern hätten können,
wäre wenn sie jetzt gesagt hätten was mal auf wenn man es überall usb-c und jetzt gibt's auch die iPhone zu mit usb-c Charger und nicht mit diesem Lightning Gedöns aber.
Alles Lightning was du dir noch gar nicht bewusst geworden.
Thunderbolt online.
Ich wäre Freund von alles usb-c dann macht es wenigstens.
Ja das haben wir uns jetzt eingetreten hat ist usb-c das geht nicht mehr weg.
Ich habe keinen einzigen usb-c habe zwei Kabel jetzt gekauft für euch.
Obwohl ich muss muss sagen also außerhalb der Apple Welt niemand geht so All-In usb-c wie Apple hat man das Gefühl.
Nee das bei Lenovo bieten sie glaube ich bei diesem einen High-End Produkt ein usb-c vorüber durchladen kannst aber auch USB a port.
Ich sehe jetzt dauernd Leute die Android Phones mit USB C Charger haben.
Das schon und die lassen sich auch über Apple Netzwerk Netzteile la.
Mehr war es wirklich dieser lightning-connector so schön und schnuffig der sich anfühlt aber es macht jetzt so in diesem Ökosystem für mich
0 sind jetzt extra für die zwei Geräte da wieder ein extra Kabel und na ja aber das diesen lightning-connector dann so scheint noch die nächsten drei Jahre durchschleifen.
Na dann hätten sie ihn so lange wie den alten Eltern halt mal so zehn Jahre so eine Lösung.
Ja ich bin jetzt auch keinen bis dass da jetzt ein Lightning dran ist das stört mich jetzt am wenigsten.
Einfach mehr convenient kannst halt ein jeden Laden rennen sein Netzteil vergessen hast kauf dir irgendein usb-c-kabel Peng fertig z.b. hatte unser hatte mein Segellehrer bei einem der trips sein,
Netzteil car sein Ladekabel war total verschrottet,
also in den nächsten Ort wo wir angelegt haben rein hat irgendein Laden gesucht keiner hatte da jetzt so mal eben so ein Lightning Kabel rumliegen
letztendlich ist aber glücklicherweise auf die Idee gekommen dass er sein iphone XDA auch induktionsladen kann und hat sich dann so ein Samsung nullachtfünfzehn funktionslage in solchen gekauft und konnte dann damit immerhin laden,
na also das ist ja auch universell,
also das war doch hier auch dieses Kommentar von Steve Jobs als er zurückkam und meinte irgendwie Apple muss jetzt hier mal aufhören hier so seine eigenen Ada
da und Connector Inseln und Protokoll Insel zu bauen sondern Industriestandards sprechen ja und das könnten sie einfach auch beim iPhone und zu mal durchziehen,
nächstes Jahr vielleicht.
Du keine Ahnung gibt es eine USB C zu Klinke für den Kopfhörer nur kein na dann.
So machen dass die Android habe ich nämlich bei dem Urlaub hatte auch einen Android-Phone mit USB C laden und dann hängt mir auch so ein weißer Schnuffi dran und hatte daher Moment ist das iPhone neu achso ich hab das gleiche Problem alles klar.
Hörmann.
Nachdem muss ich mir jetzt auch neu kaufen in meinem kleinen Täschchen mit dem iPod shuffle hatte ich auch immer diesen Adapter aufbewahrt achtest auch weg wie viel kostet der 39.90.
Nee der Kosten habe ich einen Zehner oder so.
Kannst ja nicht von deiner Firma schenken.
Irgendwie ist.
Also Klinke es gibt noch ein Use Case für mich bei Klinker und das war's als ich bin ich bin wirklich komplett durch konvertiert zu bluetooth.
Dann aber zwei Spielen.
Kabel mehr und wie an meinem Körper.
Geräte die haben keine Struktur Mixer z.b.
Ja im professionellen Umfeld habe ich das natürlich hier auch.
Da hat er ja XLR.
Zuerst Kopfhörer.
Na ja nee das nicht aber.
Große kleine Klinke Handmixer Test auch keine Miniklinke Mixer mit Miniklinke es Fitzel Pitzl Kram zum Eis.
Zum Einspielen Digger du willst was rheinmixen von deinem Telefon.
Ach das machst du regelmäßig oder was mein telefon.
Mützen Proberaum sitzen Mixer mit Nati herum machen gerade Pause Mama eine aufnahme hören,
hört man nicht über die Kleinlautsprecher schließt man Klinker an.
Film bluetooth zu.
Ja genau so sehe ich aus.
Die sind aber meistens bluetooth zu Kind und ich glaube wenn ich mich recht erinnere war da deine Meinung noch schlechter.
Ahlers die nicht dass die dich gute das eclat jajaja.
Es gibt immer mal so Situationen genau dann z.b. noch so eine Situation Boot gechartert älteres Boote hatte ein Autoradio drin,
um die Anlage dambo zu bespielen und wie war der Anschluss Miniklinke für externe Zuspielung Jena.
Na ja ist es ist halt immer noch realreal also das irgendwie.
Ansehen ja aber.
Oder machen wir jetzt mal in Apple Kram hier mal zu jetzt hat man gar nicht mehr so viel.
Bei den Huckel wollte nach noch mal zum zum.
Du Wasser aus segeln ja hast doch bestimmt wieder richtig abgemeldet.
Naja teilweise,
weil wie schon gesagt sowas für das Boot was ich startete etwas älter war war dort kein ais Transceiver und nicht mal einen Receiver mit eingebaut
und es ist quasi so na ja
wie soll man sagen ist so ein Zusatz zum Radar vielleicht funkt basiert und übermittelt z.b. so den Kurs von Schiffen was geladen ist den Namen die Geschwindigkeit und so weiter und so fort.
Ist das nicht Pflicht.
Für kommerzielle Schiffe,
also alle Containerschiffe Fähren Cruiser alles was Geld verdient mit Schiffsverkehr musst du NAS Transceiver drin haben
Laserkraft oder pleasure Wessels müssen das nicht drin haben die meisten Boote jetzt dient jetzt so gebaut werden mit dem Typen die Hannas dieses Boot hatte das nicht
deswegen habe ich mir z.b. einen 1 Receiver für kleine Münzen gekauft.
Muss noch mal fragen was ist ais.
Das Informationssystem wofür steht das auch noch mal ich habe es vorhin hier auf die Wikipedia Seite AES
software and technology automatic identification system also genau das benutzt VHF,
um Informationen von Schiffen über Radio zu übertragen.
Hast du damit du dich melden kannst dein Beacon sitzen.
Genau und die großen Schiffe die Vilaine auch Signale von kleineren Schiffen mit geringer Reichweite und dann gibt's so Basisstation an Land oder über Satellit womit das dann in die ganze Welt verteilt wird
das damalige so shipfinder es gibt so ähnlich wie flight.
Oder Marine traffic.
Oder marienfeste genau diesen dann so Aggregatoren von diesem ganzen Informationen sieht man dann halt den ganzen Schiffsverkehr in der Welt und hätte jetzt dieses Boot auch einen Transceiver gehabt dann hätte man auch da das Boot,
wecken können aber,
wenn man halt so ein Gerät an Bord hat dann kriegt man die Daten mehr oder weniger live also mit wenigen Minuten Verzögerung und das ist halt gerade bei Nacht oder Nebel oder anderen schlechten Sichtverhältnissen teilweise besser als Radar,
weil man halt
weil die kommerziellen Schiffe halt wirklich sagen ich bin Containerschiff ich fahr so in so schnell auf dem Kurs und diese AES Informationssysteme die zeigen auch eine man ob man auf einen Kollisionskurs ist oder nicht,
und was der der nächste Punkte der Begegnung ist und lauter so Sachen und das wollte ich zumindest für Nachtfahrten haben deswegen habe ich mir dann so einen günstigen ais Receiver,
besorgt mit einer Fernsehantenne.
Und dann hat man zwar eine relativ geringe Reichweite von nur fünf Meilen aber man konnte dann trotzdem die Informationen,
von den vorbeifahrenden Schiffen sehen das war ganz praktisch unten,
genau da wollte ich mal gerade noch gucken ob ich hier gerade genau falls Leute wissen wollen wie sie selber NAS Receiver erwerben können und so weiter und sofort da suche ich gerade mal die Webseite raus und wie lädt die hier bei mir
nur sehr langsam gerade das war dass das von dieser Firma jetzt in den hoffentlich dann auch in den Shownotes Tim new,
Danzas kann nichts dafür dass das dann raus.
Was sind fette sie sind schon.
Alles klar
weil das coole ist erstens alles haben Leute irgendwann mal rausgefunden das war natürlich alles so hoch proprietär und geschlossenes System und irgendwann haben dann aber Leute rausgefunden und ich proprietär aber es war halt nicht so.
Offen und frei verfügt Licht für verfügbar für kleine Münzen und haben aber Leute rausgefunden dass es auch mit DVB-T Sticks zu empfangen ist,
weil letztendlich in den DVB-T Sticks ja auch nur in Software defined Radio drin ist und man dann zumindest Receiver mit
DVB-T Sticks gebaut und dann haben sich so einige Firmen gegründet die quasi low-cost ais Receiver bauen die beide Kanäle empfangen und dann gleiche wifi-modul drin haben damit man sich remote mit mehreren Clients quasi
anlügen eines Gerät verbinden kann und kriegt dann diese hours Datenreihen geströmt,
und dieses Gerät was ist gekauft hab das hat auch gps,
dann bin ich zu Konrad gegangen und habe mir eine GPS-Maus eine GPS-Antenne gekauft und eine Fernsehantenne die die richtige Länge hatte für ais Signale und,
das hat dann bei der einen Nachtfahrt die wir gemacht haben ziemlich gut funktioniert über fünf Meilen das ist,
gerade noch genug um was zu tun um dann nicht am Bug dieses
großen Schiff ist in der Nähe zu landen,
wenn man eine fest installierte ais Antenne hat unsere hat man eine Reichweite bis zu 20 Meilen real X das ist dann schon bisschen komfortabler.
Das war das eine nordprojekt wenn Leute das dann benutzen wollen und nicht wissen wie also es gibt auf dem iphone die,
Applikation ICE sailor die mit so allerlei Geräten sprechen Kandidaten über das standardisierte NMEA Protokoll rauspusten,
ich persönlich mag Eis Sailer nicht so sehr zur Navigation weil ich die Karten nicht so toll finde aber es ist halt eine der wenigen Applikationen die eben mit viel so externe Hardware anboten so interface and kann.
Unternavigation habe ich dann eher das Navi Onyx benutzt weil Navi Onyx hat wiederum sehr detaillierte Karten,
unser aktuelle Karten die muss man halt auch bezahlen die auch bei Eisfelder blöderweise kann Avionics oder weigern die sich standhaft mit jeder großen Versionen mit dieser ganzen Hardware halt zu interface and deswegen man dann am Ende zwei hat,
was ist denn gemacht habe war auf meinem Mac OpenCPN zu installieren,
und OpenCPN ist Open Source Navigationssoftware für die Schifffahrt womit man dann auch kommerzielles Kartenmaterial reinladen kann und da hatte ich mal einen der wenigen gehört Momente
seit langem wieder denn
ich habe mir teuer ich habe 150 € habe ich mir Kartenmaterial für das Mittelmeer gekauft digitales und ist dann halt hoch der EMI fiziert und abgesichert und man kann das nicht so einfach
reinladen ja dann muss man halt in dieser Open-Source-Software gibt's dann so Plugins die dann die ganze Crypto machen dann muss dann Fingerprint und Keys generieren und das mit diesen rockigen Karten Stores austauschen dann hat sich das irgendwann alles fertig
versuche dir das Kartenmaterial einiges OpenCPN rein zu laden und was passiert Crash Segmentation fault das ganze Ding zerlegt sich ne.
Okay und dann lasse ich mir okay ich habe jetzt gerade schon sowieso ein bisschen project Pause dann gucken wir doch mal diese Stacktrace den Apple Crash Report rein mal sehen ob man da irgendwas sieht,
naja dann war das in dem rockigen wxWidgets sehr dieser Leihbibliothek aus weiß nicht welchen Dekaden
und irgendwie kann es aber aus diesem Plugin noch was diese Karten entschlüsselt dann habe ich irgendwie gesehen dass der Webseite von dem Plugin das ist eine viel neuere Version schon gibt als OpenCPN auf ihrer Webseite raus tun und dann dachte ich mir alles klar gehe ich auf Github
Flo nicht mir den Code
Compal mir das mal selber mal sehen was passiert naja dann war das mit sie make irgendwie eingerichtet und ich bin ja nicht so ein ultra kompilieren nerd,
muss ich mich erstmal ins E-Mails rein fummeln und dann irgendwie die Dokumentation für Apple war natürlich 0 und von vor 5 Jahren für Linux gab es da so einen schönen Blick Fahrt,
muss nicht mehr so den ganzen Kompilierungsfehler zusammenpuzzeln dann war das,
gebauten habe ich since OpenCPN rein geladenen meinte das OpenCPN also im Moment mal unsere Plugin API ist Version 1.18 und dieses Pack Inhalt 99,999 als AT Version,
nicht ist nicht kompatibel nachher knastkleidung ist da irgendwie durch Stiefeln durch dieses Makefile und irgendwo gucken oder in dieses virgin Flag gesetzt wird.
Na ja sagen wir so die Lösung des Rätsels war dann dass ich OpenCPN am Ende auch von Hand kompiliert habe weil das dann mein,
library Parts also die beide den gleichen leiris Fahrt benutzt hatten war es sich dann rausstellt dass das Ende die gettext Version von selbst kompiliert und die get,
Mission von irgendwas Neues von der ganze Softair Wahnsinn aber als ich beides dein Lokal kompiliert hatte Plugin rein geladen ok,
OpenCPN startete das Plugin hat geladen und dann der magische Moment lädt jetzt auch die Karte tatsächlich und sie lud
aber dann hatte ich echt sauer geil einen halben Tag lang so durchlesen Open Source Trumpf einmal durch gefräst nicht beim Stacktrace gesagt
geh drauf geschissen mein Geld zurück das Ende richtig bis es geht weiter durchge,
wie sollt dabei ganz stolz dass es geklappt hat so und dann.
Wann ist die Nachtfahrt am Ende so dass ich auf ein navigationsset hatte ich meinen Laptop mit diesem S und Open,
CTN Kartenmaterial size wenn die Leute wieder Nachtschicht hatten eine Frage hatten ob das Lichter in der Ferne wohl ein Containerschiff auf Kollisionskurs,
konnten wir mal kurz unter Deck gehen auf mein Laptop schauen und genau sehen aus welchem Land kommt das wo fährt das hin ist das auf Kollisionskurs oder nicht und oben lag dann das iPad,
mit so einem Wasserschutz Case wo dein Avionics drauf lief für die Navigation und das hat sehr gut funktioniert.
Ich würd es wieder tun und dann die letzte Etappe in oder das letzte Nerd Thema ist eigentlich noch so Wetter,
weil jetzt so in England z.b. das mit Office das macht eigentlich ziemlich korrekt das Wetter in Deutschland war ich bisher immer so Meteo,
WeatherPro mäßig ganz zufrieden aber wenn man dann mal anderen Ländern ist dann merkt man auch dass bestimmte Wetter Aggregatoren oder wie auch immer ne Herausgeber interpretiere oder wie auch immer
gar nicht so genau Bescheid wissen wie das Wetter dann woanders ist
also warst du noch in Italien wo die MeteoGroup so strahlenden Sonnenschein berichtete und wir saßen im Hafen und es schüttete und gefütterte um uns herum
unten,
ein Kollege hatte dann oder einen Freund von mir hatte das Wetter von den Norwegern die ganze Zeit auf seinem Android Telefon und das war ziemlich akkurat,
und die Norweger hauenden also da gibt es die Wetter Agentur und das Staatsfernsehen wieso und Kooperationen das Wetter machen und das auch über eine API
raushauen sodass irgendwie App-Entwickler ich glaube kostenlos auch diese at benutzen können um wetter-apps zu machen das war schonmal ziemlich cool.
Dann habe ich es nach dem Urlaub heute habe ich auf Twitter gefragt ob es iOS Apps,
die diese Wetterdaten auch verwenden und.
Dann wurde mir da auch genannt hier ipsilon R. No die haben auch eine App und so weiter und sofort aber irgendjemand,
hat es dann auch an den Kachelmann weitergeleitet oder so oder irgendwie kamen so dann Wortmeldung von Herrn Kachelmann,
und das war eine ziemlich geile Meldung dich jetzt für den Urlaub nicht mehr anwenden konnte aber die ich jetzt auch mit euch im Chat teilen möchte,
denn für Windvorhersagen gibt es eine App die heißt predictwind oder er ich glaube Freddy
Wind und die Vereine neben verschiedenste Wettermodelle sind Modelle von den Amerikanern von den Europäern und je nach Region oh Mann ist kann man wirklich sich ein super detailliert
Wind Wellen Wetterbericht und weather Routing machen das heißt man kann sagen ich will es euch von Spanien nach Madeira.
Und dann kann man departure planning machen anhand das Wetter ist und er sagt man kann sagen okay gib mir mal Zeitfenster innerhalb von 3 Stunden Intervallen und gib mir die optimale Abfahrtszeit,
anhand des Windes Welle Wetter et cetera,
und das benutze ich dann meistens mit dem europäischen Modell weil das daneben für Europa auch sowieso meistens accurata ist,
und diese Wetterdaten die da zum Einsatz kommen die gibt's auch bei dieser App jetzt zu nutzen die heißt Pflotsch keine Ahnung wer auf diesen Namen gekommen ist.
Plotsch die Domain war wahrscheinlich noch zu haben.
Schick mal dadrauf Zimmer hiermit was mal auf dem Schirm sehen und die benutzt halt dieses europäische,
wetternetzwerk möchte ich's mal nennen und da hat man halt,
wirklich so ziemlich alles an Informationen also man kriegt dann auch sowas wie Wellenhöhe Wassertemperaturen
maximale Temperatur minimale Temperatur gefühlte Temperatur Luftdruck Luftfeuchtigkeit Regen Wetterwarnung
Sturm etc alles drin das User-Interface muss ich sagen dann können wir noch ein bisschen aber es ist schon mal nicht schlecht.
Da können Sie noch.
Aber es ist wirklich an Daten also wer so Soldaten haben will luftdruckkarten z.b. die,
sehr schwer nur so wetter-apps zu entlocken genau ist es halt wirklich nicht so dieses ich mache jetzt die Wetter-App auf und dann ist eine schöne illustrierte Sonne und ein Wölkchen sondern die kann man schon in relativ,
in die Tiefe gehen und das funktioniert nur das Subskription mal die Daten gibt es nicht kostenlos die subscription ist aber relativ überschaubar im Preis gewesen ich habe es jetzt gerade nicht im Kopf steht das hier vielleicht zufällig irgendwo,
wahrscheinlich im App Store der erste Monat ist gratis.
Jahres-Abonnement Horst 45.
50 €.
Steht hier.
Es gibt von dieser Pflotsch app auf verschiedene Abstufungen also das ist jetzt diese diesen Link nicht da rein getan hat dass es alles,
was so an Daten kriegst es gibt so sein biszkopt Apps die nur sich um das,
ist jetzt Regen oder nicht und wie warm ist es kümmern die sind wahrscheinlich dann günstiger in den Abos vermute ich jetzt mal.
Was ich ganz interessant finde ist dass das die App mehrere Vorhersagemodelle rechnet und du dann in so einer Liste so sehen kannst an so einem Zeitstrahl welches Modell gerade was vorhersagt,
und wenn sich die relativ einig sind da kann man sich auch sicher sein dass genau das dann passiert.
Was für Leute die so richtig wetterwetter wissen wollen,
will ich mal diese Pflotsch Apps zumindest evaluieren und ich gab es heute erst erfahren deswegen kann ich euch jetzt mal keine
echten Daten oder Erfahrung geben aber wie gesagt für die Wind und wellenvorhersage habe ich das in der anderen App bereits benutzt und meiner eigentlich relativ zufrieden mit.
Die Plots Storm App ist auch relativ witzig weil da kannst du halt dann gucken wo sind sind sind Niederschläge wo sind sind
Blitzeinschläge und so weiter wo ist gerade Hagel unterwegs und so ein Zeug,
hasse meine Tage ist jetzt hier nirgendwo.
Ja also,
das auf jeden Fall das Wetter Thema ist vielleicht mit dieser App dann auch beim Segeln gelöst und ansonsten kann ich nur sagen,
hat alles gut geklappt und hat Spaß gemacht und ich werde es wieder tun.
Gab's irgendeine Situationen wo du nervös warst.
Klar mir z.b. die Nachtfahrt weil irgendwann muss ich halt auch mal pennen
und dann muss man halt die ganzen unerfahrenen Leute da so in ihre Schichten
machen lassen und.
Hast du überhaupt geschlafen die Nacht.
Ich habe aber auf Deck gepennt die meiste Zeit und ich habe mich dann auf einer der Sitzflächen mit meinem Schlafsack,
McDonald's wenn Sie dringende Fragen haben dann war der Dienstweg zumindest sehr kurz aber ich habe das endlich ausgeschlafen bei der Nachtfahrt aber das war auf jeden Fall einer der
Dinge wo ich dachte so ist nicht auf das na ja wird schon,
und wollen auch in dann als wir von Korsika nach Sardinien rüber gefahren sind,
da war schon richtig ordentlich Wind und auch,
schon vergleichsweise gute Welle fürs Mittelmeer und dann waren ja da auch so ein zwei Leute dabei die noch nicht soviel Segelerfahrung hatten die anderen auch erstmal sich umgeguckt,
das denn jetzt hier alles in normalen Parametern verläuft und da dachte ich mir aus okay ich habe jetzt hier die Verantwortung für den ganzen Laden und hoffentlich klappt das jetzt hier gut mit dem,
Vishnu überfahren ich weiß nicht war Windstärke 5 oder sogar schon 6 Uhr also was ist.
Was heißt das dann.
Also für Leute die gerne Segeln ist fünf oder sechs so der Wohlfühlbereich da kann man halt so ein Boden mal richtig fahren lassen,
für Leute die er so an plantsch Urlaub interessiert sind und Lieser im Mittelmeer rumschippern und meiner Bucht anhalten und so.
Nein geht mir ja nicht segeln.
So Leute gibt's schon auch gerade die älteren Herrschaften glaube ich sind nicht so oft das sportliche segeln aus und da ist dann fünf oder sechs schon,
ein bisschen anstrengender also da wurden auch ein paar Leute ein bisschen blasser im Gesicht dann ein Wort,
also er will man halt Dinge das erste Mal,
alleine macht ne also z.b. weiß nicht das erste Mal wenn man dann nach dem Führerschein machen muss erstmal mit Mamas Auto da so alleine dann unterwegs und so okay ich mache,
Einparken unser Wissen schon und der das erste Mal da mit dem Boot und 5 anderen Leuten für die man verantwortlich ist dann die ganzen Sachen zu machen ist aufregend das erste Mal,
ablegen das erste Mal anlegen so ganzen Momente irgendwann hatte ich das auch ein bisschen normalisiert an kann,
auch total aufregend weil hätte einen chaoda hält der nicht funktionierte ankeralarm funktioniert ja nicht.
Ankeralarm ist wenn was abreißt.
Na du,
Anker Style du lässt den Anker runter und setzt dann auf dem GPS Innenradius und in diesen Radius verlässt dann Pipi Pipi Pipi,
aber der Anker hat sehr gut gehalten hatte kein einziges Mal uns im Stich gelassen und,
war n guter Delta Anker gut dimensionierte Anker Delta Anker mit einer gut dimensionierten Kette,
ist bei Charterunternehmen nicht unbedingt gegeben dass die da ordentliches Anker Material reintun,
ja aber ja also bei YouTube kann man wieder machen,
ja er ist geile war in Italien muss ich dann in einem Marine so ein Formular ausfüllen und dann stand er für Stadt Schiffsführer oder so oder Skipper standen Comandante,
entweder was ich mal kurz schmunzeln guck dir die Sachbearbeiterin an marina Office 31.
Vada a bordo.
Ja Leute sagen jetzt hier fünf oder sechs ist schon auch dir also 6 Uhr ist schon dann auch die Grenze ich glaube wann er so bei 5 Uhr
wie gesagt für mich wäre es perfekt gewesen mit einer gut so im Saft stehenden Crew hätte man da sehr viel Spaß,
mit so durchgemischt und so dann ja okay wie machen wir das jetzt am angenehmsten Segelfläche kleiner und dann.
Ein bisschen anstrengend in der in der muss allen möglichst komfortabel Enso zuzumachen Warschau.
Aber es bei Ikea so die habe ich da schon alles gut mit arrangiert und unserer Noob sozusagen an Bord auch der
Airbus älteste sozusagen der hat sich da auch ganz gut rein gefunden hat dann auch erstmal so ach lustig jetzt spritzt hier so ein bisschen Wasser
Buch jetzt bin ich ganze Nacht ich ziehe mich mal um ok aber dass ich dann doch weil die Regenjacke angezogen und dann war es ja da auch ganze,
gut unterhalten glaube ich dann so Schluss machen aber so ich glaube ihr seid erst Moment wurden zuerst die ersten Spritzer sogar in Waldeck Kanu ach ja wird sich jetzt wegen mir mal so richtig nur weil davor du mir ganze Zeit mit Motor gefahren weil kein Wind war,
und dann kam sie die erste Buch.
Erste Welle.
Die erste größere ja.
Das kann man doch wahrscheinlich eh nur mit einem Lächeln entgegennehmen und.
Elvis ist Mittelmeer in der das Wasser hatte weiß nicht 26 27 Grad im Spätsommer also da ist jetzt auch keiner direkt am frieren und Kälteschock zu kaufen.
Was sind denn die Nachttemperaturen dann gewesen so wenn du sagtest was draußen gepennt immer noch so 15 Grad.
Ich will sagen mehr also wir bei.
Echt na gut dann ist ja richtig komfortabel.
Also ich hätte ich habe mir kurz vor dem Urlaub noch auf Amazon einen batteriebetriebenen Ventilator gekauft und das war die Anschaffung das Geld wird das Segel Urlaubs ohne die wäre ich gestorben in dieser.
Hätten wir auch auf dem ein oder anderen feste Festival gebrauchen können.
Also das war wirklich ein Traum weil da das habe ich dich habe dann so da dieses Fenster in aufgeklappt und das war so die die die Schaniere waren so,
schwergängig dass ich den Ventilator direkt an das Fenster nass hochgeklappte Fenster kriegen von das heißt die halt dann die Luft direkt von außen reingezogen und über meinen gebräunten Körper verteilt,
ihr fragt gerade einer noch eine produktfrage hier die amazon-app Schädlingen opportunity für Tim das war das iPad Mini Case was ich verwendet habe,
es hat das iPad erfolgreich vor Seewasser Spritzern und Dreck geschützt,
machte einen guten Eindruck und wer jetzt noch wissen will mit welchem Ventilator ich meinen Kopf kühlte,
der Ventilator ist jetzt nicht so der Opa Burner aber die Batterie hat ja lange gehalten und hat in entscheidenden Situationen die nötige Abkühlung gebracht,
den gibt es hier weitererzählt Link opportunity.
Und dann kann ich nur was sagen.
Comlife Tischventilator.
Den hatte ich ja auch immer.
Ja es ist es gibt davon.
Baumit sonderklemme zum festklemmen.
Ja die ist auch sehr gut mit Schaumstoff und so die macht auch keine Kratzer aber diesen Ventilator Typ den gibt's von 23 anderen Ho-Chi-Minh Flowerpower enterprises,
Wiener Boden und zappelt den mit den zwei Akkus genommen die wirklich aus der Höhle.
Ich habe mir kurz bevor der Sommer richtig heiß wurde einen eine Dyson Ventilator gekauft.
Das ist habe ich knapp verpasst diese opportunity.
Weil weil irgendwie wir haben wir haben in der Firma haben wir so einen Sonntag gibt's immer so Mitarbeiterangebote irgendwelche Firma irgendwelche random Produkte irgendwie billiger anbieten und dann gabs diesen diesen Dyson
Tisch also die sind da sehr sehr Ehren bodenventilator irgendwie mit mir 20%.
Den runden oder den Link.
Den runden doch mit Filter.
Aber ohne Filter wahrscheinlich ne recht du hast den hyperaktiv.
Ja mit Filter aber der.
Der Sonnenfilter Abo dir auch noch dazu gekriegt quasi.
Nee in zweiten Filter habe ich noch dazu geklickt.
Der kostet ja etwas Marta.
Nee der war das der ist es nicht seiner mit einer etwas größeren Öffnung glaube ich nee nee der ist es nicht.
Bist Du denn sicher dass er auch den HEPA Filter und so weiter hat.
Da diese Amazon choice der was glaube ich.
Na da du mich nicht den Filter.
Nee dann ist es nicht egal auf jeden Fall,
da wird man dann schon auch so zum Ventilator Knopf besonders weil der Ventilator hat halt eine Fernbedienung,
die irgendwie so ein bisschen abgerundet ist sodass und die Kamerad Magneten und kann man halt oben drauf auf die Rundung tun weil da auch noch mal Magneten sind das einzige was in der Fernbeziehung nervig ist sie es Infrarot
man muss tatsächlich zielen damit man dann auch trifft und der reagiert.
Wir können nur Ventilatoren war nicht.
Bin ich von von Fernbedienungen irgendwie nicht mehr gewohnt sonders wenn man diese AppleTV Fernbedienung die irgendwie sonst wie funktioniert kennt aber aber ansonsten also,
Tour multiplier Scanner mit Sleep-Timer Funktion und den ganzen Scheiß.
Ich bin ja als der Sommer so richtig also ich sitze jedes Jahr dieses Ding auch so Ventilator kaufen ich hatte,
wann mitteilen Papst Lüfter den sie so in Lüftungsrohre sonst einsetzen und ultra leises schweres Dinge 220 Volt weil ich mir dann so relativ große von einem Nerd im Club
Widerstände einlöten lassen damit der dann ein bisschen langsamer läuft und das hat jahrelang weil das mein,
Trauminsel machst du einen leichten Zug super flüsterleiser hat man nicht Gott ich mir so ein paar Meter vom Bett weggestellt und,
genau gereicht um so diese verdunstungskühler hinzubekommen dann war der irgendwann kaputt
und dann dieses Jahr dass ich so ich habe drei Nächte nicht gepennt ich brauche jetzt ein Ventilator Münze Konrad und zu Karstadt bin zu Bauhaus wo sonst ich die dann nächste Ventilatoren fahren sollen wir starten
bei Conrad gab es noch ein Windhund klein mit so Textil Propeller Dingsbums der,
auch sehr gut zwar aber es war wirklich so egal welche jetzt 3 Stunden später hier rein gelaufen wäre ich wahrscheinlich den ganzen Sommer schwitzend im Bett gelegen.
Diesen Moment habe ich verpasst und da ich meinen meinen Schlafzimmer in wunderschöner Südseite habe,
wo ich nicht noch nicht schlafen können nein ich arbeite in dem Zimmer halt dann halt auch
da kann ich halt auch nicht arbeiten ich bin ich habe zum Glück jetzt zwei Schreibtische einen zum wirklich so als Schreibtisch Schreibtisch eineinhalb so ein ethisch
ich musste dann in der Tat zu meinem Nähtisch flüchten damit ich so ein bisschen im Schatten sitzen kann und so nur weil 27 oder vielleicht auch nur bei 28° schwitze.
Kannst du vorne und hinten Fenster aufmachen hast Durchzug.
Oh ja dann sind die 27 Grad ansonsten sind 29.
Du hast nur 29 ich habe in meiner Südseite Kreuzberger südhagen im Sommer schon auf über 30.
Was heißt zum Glück nicht geschafft aber wenn ich einzigste ich mache mir gleich mal nur meinen kalender dass ich im Dezember einen Scheiß blöden Lüfter kaufe damit ich nicht wieder das Problem habe im Sommer.
Nee das war das war echt ein Glücksgriff den genau bevor es richtig heiß wurde und dann aber es ist trotzdem auch nicht kühl geworden irgendwie ich habe halt nicht die vorne hinten Fenster Situation sondern so so in der Ecke im Innenhof und.
Ja dann kann man nur hoffen dass man schnell genug schwitzt und die Verdunstung skip.
Da habe ich dann auch wirklich mal mit offenem Fenster geschlafen was wenn man in der Nähe vom Flughafen wohnt eigentlich keine so tolle Idee ist,
weil um 11:30 Uhr glaube ich das normale Regel letzte normale reguläre Flugzeug reinkommt
und dann um 1:30 Uhr noch mal das postflugzeug und das erste Flugzeug aber um 6 Uhr morgens wieder startet also da muss man dann irgendwie
ja entweder halbtot sein oder hart im Nehmen.
Ich werde langsam müde.
Ja ich auch.
Auch hier schon seit 5 Stunden.
Ja dann lass uns doch aufhören.
5 Stunden.
Note 8 schon sitze ich jetzt hier.
Kleiner Nachtrag weil ich gerade noch mal nachgeschaut habe es waren tatsächlich Windstärke 6 also shown on,
war vier bis fünf angesagt und dann wann weg.
Eine Kleinigkeit die ich auf jeden Fall noch sagen wollte ich war ja beim guitar Doc mit meiner Gitarre,
guitardoc ist so ein Gitarrenbauer in Kreuzberg der.
Mit legendären Status.
Mit legendären Status der anbietet die Gitarre einmal quasi Einstellungs mäßig noch mal zur grundüberholen,
und das hat sich schon das hat sich schon echt gelohnt,
also erstens hat er Dealer Seitenlage so angepasst dass sie wirklich optimal ist lässt sich deutlich leichter spielen,
weil die Seiten jetzt nicht mehr so hoch sind und zweitens meinte ich hätte hätte auch nicht gedacht dass es so
das ist so geht also er hat auch die Tonabnehmer in der Höhe so eingestellt dass die nicht mehr so stark unterschiedlich sind von der Lautstärke was die was was der Output ist also benutzt zufrieden.
Also jeder der eine Gitarre hat
oder getan interessiert ist und in Berlin oder in der Nähe wohnt oder wenn ihr mal in Berlin seid
geht mal ruhig beim guitar Doc vorbei auch wenn es vielleicht nicht unbedingt jetzt ein Problem mit der Gitarre hat der Laden den kann man sich einfach mal
kurz anschauen und dann noch weiter laufen ist wirklich eine der schönsten so Locations für so eine Werkstatt ist direkt an der Spree in so einem grünen Hinterhof
einfach also diesen Laden wenn ich also ich hätte genau diesen Laden genauso ganz gerne den ganzen alten Verstärkern und diesen ganzen Gitarren und er ist auch immer eigentlich ganz redselig wenn er nicht gerade bibi ist.
Die waren super für Sie die hatten überhaupt keinen Bock irgendwie er gut ich war das erste Mal war ich auch irgendwie fünf Minuten bevor sie zugemacht haben da und das zweite Mal eher naja gut.
Also ich gehe meistens immer vormittags Rheinweiler,
Beziehung immer noch oder kurz nach der Mittagspause meistens noch so ein bisschen im Gespräch muss hängt aber ein bisschen davon ab aber zu waschen wenn jetzt so große Gitarristen in der Stadt sind wie z.b. auch der Joe Bonamassa oder so die gehen dann die kennen auch mal bei dem,
Herren ein und lassen sich da vielleicht noch mal,
was einstellen oder reparieren der ist wirklich ganz cool nicht der einzige in dieser Stadt aber schon.
Doch das war auf jeden Fall ein guter Tipp.
Hat sich meine Gitarre selber zusammengebaut habe war ich ja dann mit der Einstellung erstmal so 11:30 Uhr reden dann habe ich zu ihm gebracht und noch mal so dass final ne den final passt zu machen danach war das auch wie,
Auswanderer okay um Gitarre zu einer richtig guten Kika.
Nee das war irgendwie ansonsten an der Gitarre war ja so nichts dran obwohl die jetzt auch schon irgendwie 20 Jahre alt ist oder so oder 25 was nicht genau,
komme nicht, x-mass-run.
Kann mir nichts merken.
Zum Thema Potsdam weil sie ist jetzt schon zu weit her oder sollen wir da drüber noch kurz was sagen.
Bedarf an Wasser.
Ja die hat es nicht so gefallen ne du warst aber auch nicht so so involviert hatte ich.
War jetzt nicht so so involviert ich habe das mit Interesse verfolgt ich hatte er ist nichts schlechtes drüber zu sagen.
Hast die kochgruber großartig das muss man einfach mal so sagen sie nennen sich ja nicht umsonst das eternal Buffet weil die,
so Frühstück Mittagessen Abendessen so ineinander verlief weil irgendwie ich weiß auch nicht so genau warum eigentlich aber es hörte nie auf mit dem Essen.
Das ist das beste.
Und und dann haben wir natürlich diese große Aktion ich habe.
Noch mal erwähnen was wovon du redest.
Achso das Potsdam ist ein Festival nennen Festival Barcamp Camp,
Veranstaltung für Podcaster hingehen und ein paar Hörer waren auch da und mit Bühne und und noch einem Podcast Raum wo man noch Aufnahmen machen konnte so in der Art also,
was waren zu 80 Leute glaube ich.
Justin community.
So genau Community treffen könnte man sagen genau und dann.
In der Pampa.
Ziemlich in der Pampa ja ziemlich in der Pampa also,
lustigerweise die hatten irgendwie geplant Pizza zu machen und hatten 20 km gekauft,
aber niemand hatte sich so recht überlegt wie denn das jetzt so geht mit so ein Pizzateig und so,
und dann magst du ja Pizzateig kein Problem mache ich das war so ein bisschen den Fehler weil irgendwie mit 20 22 km 16 Liter Wasser 350.
Zeig mal deinen Bizeps.
Hast du mit der Bohrmaschine geknetet.
Nee natürlich mit der Hand aber wir zu zweit,
das war und dann und das war eigentlich das auch nicht mehr total geile Aktion weil die hatten so leben Ofen im Garten,
dann haben wir halt damit Holz angeheizt und dann haben wir den ganzen Belag alles so auf zwei Bierbänken Tischen so,
alles hintereinander aufgereiht und dann konnten sich die Leute halt ein Holzbrett nehmen und ein bisschen Teig und konnten dann anfangen halt ihre Pizza zu machen
ausrollen Tomatensoße drauf Käse und ingesamt Belag und so weiter und dann habe ich das Zeug dann in den Ofen geschoben das war super aufwendig aber ich glaube es haben irgendwie alle ziemlich geil gefunden
dieser Teig wurde nicht weniger weil die ganze Zeit gegangen ist er war da dieser riesen Kiste drin und sie wurde einfach nicht weniger.
Das stimmt es war episch.
Werden wir sagen Segelboot Sauerteig dabei und haben also Italien ist auch nicht viel Brot bekannten Richtigkeit ist Brot auf dem Boot gebacken Brot auf dem Boot.
Timna ist doch mal was da ist doch da ist doch Raum für Verbesserung im Wohnwagen.
Was wo bist du jetzt gerade.
Dabei Brot backen.
Wir sind jetzt im mirada brixmis gelenius.
Soja.
Kapitelmarker sonstiges.
Ich bin durch Kinder.
Na gut dann lassen wir das für heute.
Hier nicht oder was.
Ich freue mich jetzt gleich ins Bett.
Oder eine Uhr ich glaube jetzt kann.
Ja das war jetzt schon mehrfacher Überlänge ich würde sagen wir machen es mal.
Eigentlich nicht aber wir haben hald so früh angefangen.
Ja aber wir haben ja auch vorher schon zwei stunden ja ich bin auch mal schon paar Stunden vorher hier der Tag war lang ich.
Mach mal das mit der musik hier.
TÜ TÜ tütütü alles klar.
Leute das war's jetzt Teppich mir gibt's erstmal dich.
Ihr seid begeistert der von den Apple Produkten als wir na gut und ich.
Was hat er willst du diesmal alle gekauf.
Die Wort die watch.
Bis bald tschüss.